【#民航局发出第二份熔断指令#】民航局1日发出自《民航局关于调整国际客运航班的通知》发布以来的第二份“熔断指令”，决定自7月6日起暂停四川航空埃及开罗至成都3U8392航班运行1周。 　　6月27日，四川航空埃及开罗至成都的3U8392航班上6位旅客新冠病毒核酸检测呈阳性，民航局根据此前发布的《民航局关于调整国际客运航班的通知》有关规定，决定对四川航空实施航班熔断措施。自7月6日起，暂停四川航空该航线航班运行1周，并要求熔断的航班量不得用于其他航线。（记者齐中熙）
#国际疫情动态#【#巴西新冠病例数破140万# 死亡病例逼近6万】据巴西卫生部6月30日下午公布的疫情数据，巴西24小时内新增新冠确诊病例33846例，累计确诊1402041例；新增死亡病例1280例，累计死亡59594例。 　　巴西的累计确诊和累计死亡病例数均位列全球第二，仅次于美国。数据还显示，巴西累计治愈病例790040例，治愈率达56.3%。 　　疫情最严重的圣保罗州累计确诊病例超过28万例，死亡病例逾1.4万例。里约热内卢州累计确诊病例逾11.2万例，死亡病例超过1万例。 　　当前，巴西疫情呈现出往落后小城镇乃至亚马孙雨林原住民村落扩散的现象。巴西军队6月30日派出专机运载医疗物资前往罗赖马州雨林地区，随行医护人员在当地提供新冠病毒检测等服务。本次医疗支持服务将持续至7月5日。（记者周星竹）
【#美联储主席警告美国经济复苏前景#“高度不确定”】美国联邦储备委员会主席鲍威尔6月30日表示，美国经济复苏前景“高度不确定”，将很大程度上取决于新冠疫情控制情况以及政府在必要时提供的政策支持。 　　鲍威尔当天出席美国国会众议院金融服务委员会听证会时说，新冠疫情及抑制措施导致经济活动急剧下降，二季度美国实际国内生产总值可能创有记录以来最大降幅。随着经济重新开放，近期公布的经济数据正显现积极迹象。但整体而言，产出和就业仍远低于疫情前水平，经济复苏前景“高度不确定”。 　　鲍威尔重申，控制疫情对经济复苏至关重要，直至人们确信重新参与广泛活动的安全性之前，美国经济不太可能全面复苏。然而，美国新冠病毒感染率近期再次飙升，部分地区重新恢复必要的封锁措施。有迹象显示，疫情在美持续时间可能较预计更久，为经济复苏带来新的挑战。 　　鲍威尔同时警告，为保证经济持续复苏，任何形式的经济刺激措施都不能过早停止。 　　美国商务部数据显示，受新冠疫情及控制措施影响，今年第一季度美国经济萎缩5%。国际货币基金组织在最新一期《世界经济展望报告》中预计，今年美国经济将萎缩8%。（记者许缘 高攀）
#严防疫情反弹#【#北京昨日新增报告3例确诊病例#，均在大兴区】6月30日0时至24时，新增报告本地确诊病例3例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。         6月11日0时至6月30日24时，累计报告本地确诊病例328例，在院326例，治愈出院2例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。         新增确诊病例均在大兴区。         全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区159天、怀柔区145天、顺义区143天、密云区140天、石景山区16天、门头沟区15天、房山区15天、东城区14天、通州区10天、朝阳区9天、西城区8天、海淀区5天、昌平区5天、丰台区1天。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达10100147例#】世界卫生组织6月30日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到10100147例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间6月30日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加163842例，达到10100147例；中国以外死亡病例较前一日增加3946例，达到499214例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加163865例，达到10185374例；死亡病例较前一日增加3946例，达到503862例。（记者 刘曲）
【定了！#2020年法考7月28日起报名#】2020年国家统一法律职业资格考试公告2日公布，明确客观题考试网上报名时间为7月28日至8月12日，考试时间为10月31日、11月1日；主观题考试网上报名时间为11月10日至14日，考试时间为11月28日。针对新冠肺炎疫情导致上半年高等教育自学考试延期的情况，公告规定，参加高等教育自学考试、在2020年9月30日前取得单科成绩全部合格且本年度内取得毕业证书的人员，可以报名参加今年法律职业资格考试，网上报名时应当填写《单科成绩合格情况说明》，并在规定期限内登录考试报名系统签署《单科成绩已全部合格承诺书》。（记者白阳）
【#美联储担心新一波疫情扰乱经济复苏#】美国联邦储备委员会1日公布的6月货币政策会议纪要显示，美联储官员担心新一波新冠疫情将扰乱经济复苏，引发新一轮失业潮和更严重的经济低迷。 　　会议纪要显示，美国经济前景很大程度上取决于疫情的发展和防控情况，疫情带来重大不确定性和下行风险，存在今年晚些时候暴发第二波疫情的悲观预测。 　　美联储官员认为，第二波疫情可能引发新一轮社交距离和商业活动的严格限制，届时美国经济可能再度下滑，并伴随失业率上升，对通胀走势造成新的下行压力，因此有必要维持超低利率区间，直至确信经济已经复苏。 　　美联储在6月上旬召开的货币政策会议结束后宣布，维持联邦基金利率目标区间在零至0.25%之间，同时预计今年美国经济将大幅收缩6.5%，失业率或升至9.3%，通胀率仅为0.8%。美联储决策机构公开市场委员会成员一致认为，今明两年联邦基金利率目标区间将维持在这一超低水平。 　　美联储主席鲍威尔6月30日出席国会众议院听证会时说，美国经济复苏前景“高度不确定”，疫情可能较预计持续时间更久，为经济复苏带来新的挑战。（记者许缘 高攀）
#国际疫情动态# 【中国代表：#安理会通过新冠疫情决议是多边主义的胜利#】联合国安理会7月1日一致通过关于新冠疫情的决议，要求安理会议程上的冲突各方立即停止敌对行动，实现为期90天的停火，确保人道主义援助准入。中国常驻联合国代表张军表示，该决议的通过是多边主义的胜利。 　　张军在安理会作解释性发言时说，在全球抗疫的关键时刻，安理会有责任、有义务在职责范围内采取行动，应对疫情给国际和平与安全带来的负面影响。安理会达成这份决议，反映了安理会成员和联合国会员国加强联合国及其专门机构作用、团结合作抗击疫情的普遍共识，体现了安理会的行动力、领导力，是安理会成员和联合国的一项重要成果，是多边主义的胜利。 　　他说，这份决议得来实属不易。某个国家固守单边主义立场，罔顾国际社会普遍呼声，出尔反尔，违背承诺，打破共识，导致决议磋商进程一拖再拖，安理会迟迟不能采取行动。该国还无视秘书长及各国呼吁，拒不解除对有关国家的单边制裁，在疫情形势下加重了无辜平民的苦难，加剧了有关国家和地区的人道主义危机。 　　张军强调，中方从一开始就赞同联合国秘书长的全球停火倡议和全球人道响应计划，在多个场合表达了支持立场，日前还同171个会员国发表支持全球停火倡议的共同声明。中方始终建设性参与决议草案磋商，同绝大多数安理会成员一道，凝聚最广泛共识，展现最大限度灵活，克服重重阻力，全力推动安理会对外发出合作抗疫、共克时艰的积极信号。 　　决议通过后，张军在接受中外媒体采访时说，当前最重要的是，各国抗疫应坚持人民至上、生命至上，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，包括妇女、儿童、老人、残疾人等弱势群体。无论是在冲突地区，还是在发达国家，每个生命都值得珍惜。在中方倡议下，安理会决议写入了“以人民为中心”的理念。希望各国加强合作，拯救更多生命。 　　张军强调，团结合作是战胜疫情最有力的武器，任何国家都不可能在孤立中让自己伟大。中方坚决反对将疫情政治化、污名化。转嫁责任挽救不了生命，更不会战胜疫情。各国需要增进信任、体现责任、尊重科学、维护平等、谋求共赢。
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（2日）通报：7月1日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自墨西哥1例，来自印度1例。#上海战疫#  病例为中国籍，在墨西哥工作，6月27日自墨西哥出发，经日本转机后于6月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者20人，均已落实集中隔离观察。  7月1日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至7月1日24时，累计报告境外输入性确诊病例371例，治愈出院343例，在院治疗28例。现有待排查的疑似病例1例。  截至7月1日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。  截至7月1日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。#上海加油#转发理由:#严防疫情反弹# 【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：中国以外新冠确诊病例达10272430例】世界卫生组织7月1日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到10272430例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间1日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加163934例，达到10272430例；中国以外死亡病例较前一日增加4188例，达到503407例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加163939例，达到10357662例；死亡病例较前一日增加4188例，达到508055例。（记者刘曲）
【#北京事业单位招聘高校毕业生比例提高至80%#】北京市人力社保局、市教委和市财政局3日联合发布《关于应对新冠肺炎疫情影响促进高校毕业生就业工作的若干措施》。今年，北京市将扩大事业单位招聘规模，将2020年招聘高校毕业生岗位比例提高至80%。扩大基层就业规模，继续做好乡村教师特岗计划、乡村振兴协理员专项招聘工作，鼓励社区、区属医疗卫生单位招聘高校毕业生；扩大大学生升学入伍规模；各高校、科研院所国家科研项目也将优先聘用高校毕业生。（记者陈旭）
【商务部：#进一步提升农产品市场软硬件建设水平#  明确市场公益性地位】商务部市场建设司副司长胡剑萍在3日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，新冠肺炎疫情发生以来，各地农产品市场坚持开市营业，为保障市场供应、稳定价格作出了突出的贡献。目前我国农产品市场存在着规划布局不合理、公益属性不明确、建设投入不足、基础设施不完善等问题，下一步，商务部将会同有关部门，进一步加大农产品市场支持力度，提升软硬件建设水平，同时大力推动农产品市场立法工作，明确市场公益性地位，规范建设运营管理各项制度，为城乡居民创造更优更好的营商环境和消费环境。（记者张泉、陈聪）
【我国开展食品中新冠病毒污染的应急监测  #5万余份食品等样品病毒监测结果均为阴性#】国家卫生健康委食品司副司长张志强在3日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，新冠肺炎疫情暴发以来，国家卫生健康委及时研判风险、警惕防范食品传播新冠病毒的可能，专门部署开展国内外相关信息的收集与研究。6月，北京新发地市场食品和环境中检出新冠病毒以后，我们迅速在全国部署各地开展食品中病毒污染的监测工作，重点对国外进口、冷链运输、冷藏保存和销售的水产品以及肉类食品，开展了专项的应急监测。截至7月2日，浙江、云南、河南等地报告了5万余份食品等样品病毒监测结果，均为阴性。（记者张泉、陈聪）
#聚焦北京疫情防控#【北京通报4起涉疫典型案例  #无视防疫规定被立案调查#】在3日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报4起涉疫典型案例。其中，谢某明因隐瞒新发地活动史，李某星等人因隐瞒密切接触史，王某银因违反集中和居家隔离规定，何某才、张某英夫妻因涉嫌非法行医引发疫情传播扩散风险，被立案调查。潘绪宏介绍，根据相关法律法规，个人不遵守政府紧急状态下发布的紧急命令，无视防疫规定，公安机关可作出相应行政处罚，若引发疫情传播或严重危险，则要追究刑事责任。希望广大市民朋友顾大局、讲责任，严格遵守疫情防控各项规定。（记者孙琪、陈钟昊）
#聚焦北京疫情防控#【#7月4日起低风险地区人员出京无需持核酸检测阴性证明#】在3日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示，综合防控风险、复工复产和群众出行需求等因素，在继续保持对中高风险地区人员严管严控的基础上，7月4日0时起，对全市低风险地区人员出京，不再要求持有核酸检测阴性证明。（记者孙琪、陈钟昊）
【#北京通报石景山万达女子系无症状感染者# 多次破坏门磁报警器外出 密切接触者204人】3日，北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报舆论关注的北京石景山区无症状感染者情况：女，24岁，住在海淀区田村路街道，6月5日从重庆返京，14日曾到新发地市场短时停留，15日核酸检测阴性，16日凌晨因先兆性流产，转运至丰台妇幼保健院，当日诊疗后由专车接到驻地居家隔离。18日出现发热等症状，由120转运到航天中心医院就诊，19日核酸检测阴性，治疗后继续居家隔离。居家隔离期间多次破坏门磁报警器外出。24日至27日，先后到石景山妇幼保健院、朝阳医院西院区、朝阳区凤凰妇儿医院等就诊，28日到海淀区永泰东里，29日解除居家隔离管理，30日到石景山区民政局，当日下午参加社区核酸检测。7月1日核酸检测阴性，当日又去中日友好医院核酸检测，7月2日到万达广场购物，先后进入木北造型理发店、JHV女装店、伶俐精选内衣店和味千拉面餐厅就餐，12时接到中日友好医院电话通知，核酸检测阳性，13时许，石景山区疾控中心接到报告后转运至石景山医院，诊断为无症状感染者，当晚由120救护车转运到地坛医院。截至今日14时，已追查到204名密切接触者，并进行了隔离医学观察，其他接触人员正在进一步调查核实中。（记者孙琪、陈钟昊）#聚焦北京疫情防控#   http://t.cn/A6yAGQU1
#国际疫情动态#【#金正恩主持会议讨论朝鲜防疫工作#】据朝中社3日报道，朝鲜劳动党第七届中央委员会第十四次政治局扩大会议2日举行，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长、武装力量最高司令官金正恩出席并主持会议。会议主要讨论了加强国家紧急防疫工作，进一步巩固当前防疫形势问题。 　　金正恩说，新冠疫情危险性缓解的前景仍不确定，防疫前线必须毫不放松地保持高度警惕，重新检查并进一步严格实施防疫工作。轻率解除防疫措施将招致不可想象的、无可挽回的致命危机。 　　会议还就加速推进平壤综合医院建设，采取措施保障医疗服务的人力、物资、技术问题进行了讨论。 　　新冠疫情暴发后，朝鲜是最早采取严格管理措施的国家之一，将卫生防疫体系转为“国家紧急卫生防疫体系”已6个月左右。据朝鲜官方说法，迄今尚未在朝鲜境内发现感染病例。（记者洪可润　江亚平）
#国际疫情动态#【#美国官方单日新增新冠病例数再创新高# 超5.4万例】美国疾病控制和预防中心网站2日更新新冠疫情数据显示，过去24小时全美新增确诊病例54357例，再次刷新单日新增病例数最高纪录，累计确诊2679230例；新增死亡725例，累计死亡128024例。 　　美国疾控中心的官方数据与其他一些研究机构和媒体的数据相比常有滞后。据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至美国东部时间2日19时（北京时间3日7时），美国累计确诊2732639例，累计死亡128651例。 　　近期，佛罗里达州、加利福尼亚州、得克萨斯州、亚利桑那州等地新增病例持续创新高。2日，佛罗里达州单日新增病例超过1万例，这是疫情暴发以来该州单日增幅最高纪录。 　　鉴于病例数激增，美国至少23个州已宣布暂停重启经济计划。        美国卫生与公众服务部助理部长布雷特·吉鲁瓦尔当天表示，美国目前疫情曲线还未变平缓，仍在继续走高。（记者谭晶晶）
北京昨日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，治愈出院3例   7月2日0时至24时，新增报告本地确诊病例2例、疑似病例1例、无症状感染者1例，治愈出院病例3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。  6月11日0时至7月2日24时，累计报告本地确诊病例331例，在院324例，治愈出院7例。尚在观察的无症状感染者29例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  新增确诊病例均在丰台区。  全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区161天、怀柔区147天、顺义区145天、密云区142天、石景山区18天、门头沟区17天、房山区17天、东城区16天、通州区12天、朝阳区11天、西城区10天、海淀区7天、昌平区7天、大兴区2天。转发理由:【北京昨日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，治愈出院3例】
【徐和建：首都疫情防控形势趋稳向好 但还未到欢庆胜利的时候】在7月4日下午举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，首都疫情防控形势趋稳向好，但还未到欢庆胜利的时候，还必须严之又严加强防控，特别是要加强重点人员的管理。（记者田晨旭 熊琳）
【北京通报#3日新增1例新冠肺炎确诊病例活动轨迹#】北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会4日发布，3日0时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例1例。 　　北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报病例情况：男，56岁，现住址为丰台区马家堡街道城南嘉园益诚园，自由职业者。平时主要在家照顾父母，6月17日至20日曾到草桥东路8号院看望妻儿，到物美超市草桥店、永辉超市草桥店等处购物。6月21日起出现全身酸痛、发热、咳嗽等症状。7月2日到宣武医院就诊，核酸检测阴性，血清IgG抗体阳性，诊断为疑似病例；7月3日再次核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 　　庞星火表示，每个市民都有疫情防控责任。在全市疫情防控整体趋稳向好的形势下，继续坚持履行防疫责任尤为重要。请广大市民警惕疫情风险，克服侥幸、松懈、惰性心理，坚持做好个人防控；如有症状早报告早就诊，以实际行动履责尽责。各社区、各部门、各单位要规范实施人员管理，落实健康监测、健康教育、清洁消毒等防控措施，坚决履行防疫职责不放松。（记者熊琳）
【北京：锁定困难家庭毕业生 为每人至少推荐3次就业岗位】4日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人力资源和社会保障局局长徐熙表示，针对“零就业家庭、城乡低保家庭、优抚对象家庭、低收入农户家庭、残疾毕业生、特困人员中的毕业生”这六类困难家庭毕业生群体，做到账面有记录、心里有底数。相关部门已经完成了困难家庭毕业生的信息比对，锁定1637名困难家庭毕业生。通过前期帮扶，已有951人实现就业。对未就业的686名困难家庭毕业生，将采取“一生一策”的措施，为每个人至少推荐3次就业岗位。（记者罗鑫 熊琳）
【北京：5万余名毕业生通过网上招聘落实了就业单位】4日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人力资源和社会保障局局长徐熙介绍，北京市人力资源社保局等多部门联合行动，已经开展了3000余场毕业生线上招聘活动，推送各类就业信息9.8万次，5万余名毕业生通过网上招聘落实了就业单位。北京市加大补贴支持力度，对招用本市年度内高校毕业生的企业，按照最低社保补贴标准给予补贴，每人每月1162元，1年近14000元；对今年招用本市高校毕业生的中小微企业，给予6个月的以工代训补贴，每人每月1760元。（记者罗鑫 熊琳）
【正在直播：北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】北京市政府新闻办召开疫情防控第141场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
北京昨日新增报告1例新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例   7月3日0时至24时，新增报告本地确诊病例1例、疑似病例1例，无新增无症状感染者，治愈出院病例2例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。  6月11日0时至7月3日24时，累计报告本地确诊病例332例，在院323例，治愈出院9例。尚在观察的无症状感染者29例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  新增确诊病例在丰台区。  全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区162天、怀柔区148天、顺义区146天、密云区143天、石景山区19天、门头沟区18天、房山区18天、东城区17天、通州区13天、朝阳区12天、西城区11天、海淀区8天、昌平区8天、大兴区3天。转发理由:北京昨日新增报告1例新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例
#国际疫情动态# 【世卫组织：#有效新冠疫苗可能会在年底出现#】世界卫生组织3日表示，虽然有效新冠疫苗的交付目前暂无确切时间表，但到今年年底可能会有候选疫苗显示出对新冠病毒有效，关键问题是疫苗产能能否跟上需求。 　　世卫组织总干事谭德塞在当天的记者会上说，万事开头难，虽然目前仍无有效新冠疫苗，但应对此保持谨慎乐观的态度。世卫组织已就未来疫苗产能问题与业界充分沟通，呼吁其做好规划，以便未来能通过技术转移或外包等手段极大提高疫苗供给，有效保证公平分配。 　　谈到2日闭幕的世卫组织主办的第二次新冠全球科研论坛，谭德塞说，论坛汇集了来自93个国家和地区的近1300名新冠研究人员和专家，免费分享了研究方法和原始数据，显示了全球科学界团结抗疫的努力。 　　谭德塞宣布，世卫组织领导的新冠“团结试验”项目目前已招募到来自39个国家和地区的约5500名患者参加，未来两周将获得初步试验结果。 　　世卫组织紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，新冠疫苗的交付暂无确切时间表。虽然目前有些候选疫苗的初步试验数据让人充满希望，但仍无法预测哪一种疫苗在临床上完全有效。 　　他同时表示，到今年年底可能会有候选疫苗显示出对新冠病毒有效，但真正的问题是，到2021年疫苗产能能否跟得上全球的巨大需求。 　　针对近期一些国家逐步解除防疫限制措施并重开边界，瑞安表示，世卫组织不久将更新其疫情期间有关边境管控和跨境交通的指南，供各国参考。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达10624727例#】世界卫生组织3日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到10624727例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间3日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加175708例，达到10624727例；中国以外死亡病例较前一日增加5032例，达到513229例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加175723例，达到10710005例；死亡病例较前一日增加5032例，达到517877例。
【#美国独立日新增新冠病例数创新高#】4日是美国独立日。美国疾病控制和预防中心网站当天公布的新冠疫情数据显示，过去24小时全美新增新冠确诊病例57718例，再创疫情暴发以来单日新增病例数新高。 　　美疾控中心的官方数据与其他一些研究机构和媒体的数据相比常有滞后。据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间4日晚，美国累计确诊病例超过283.9万例，累计死亡病例超过12.9万例。 　　当天，佛罗里达州单日新增病例超过1.1万例，得克萨斯州单日新增病例超过8700例，均刷新了此前纪录。 　　由于近期病例数激增，美政府官员和公共卫生专家呼吁民众在独立日假期尽量减少外出活动，不要举行聚会，在公共场所佩戴口罩，以降低病毒传播风险。据《纽约时报》报道，由于担心人群聚集加重疫情，美国独立日八成焰火燃放活动被取消。        连日来，美疾控中心报告的单日新增病例多次超过5万例，佛罗里达州、加利福尼亚州、得克萨斯州、亚利桑那州等地新增病例数持续创新高。美国西部和南部地区疫情形势尤为严峻。#国际疫情动态#
【北京4日新增两例病例均与新发地市场相关】记者从5日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，7月4日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例2例，均与新发地市场相关。病例1，男，62岁，住址为丰台区花乡经营者乐园，新发地市场销售人员。6月12日起居家隔离，6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行医学观察，7月2日核酸检测结果为阳性，7月3日由120救护车转运至丰台中西医结合医院进一步排查，再次进行核酸检测结果为阳性，7月4日确诊，临床分型为普通型。        病例2，男，30岁，住址为丰台区花乡新发地益农门活鱼区，新发地市场销售人员。6月14日由专车转运至集中隔离点进行医学观察。6月28日作为无症状感染者的密切接触者进行核酸检测，结果为阴性，7月1日血清IgM抗体和IgG抗体检测结果均为阳性。7月2日由120救护车转运至丰台中西医结合医院，7月3日进行核酸检测结果为阳性，7月4日确诊，临床分型为普通型。（记者张漫子）#聚焦北京疫情防控#
【北京：已连续7天每日新增病例保持在个位数水平】记者从5日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，6月11日至7月4日北京市累计报告334例新冠肺炎确诊病例，47%为新发地市场工作人员，其中男性187例，女性147例；平均年龄42岁，最小1岁7个月，最大86岁；按居住地划分，共涉及11个区，以丰台区和大兴区为主，共294例，占总病例数的88%。按临床分型划分，以轻型和普通型为主，共328例，占总病例数的98%。按确诊时间划分，6月13日和14日每日新增确诊病例数达到高峰，此后病例数总体呈下降趋势，截至7月4日，已连续7天每日新增病例保持在个位数水平。（记者张漫子、侠克）#聚焦北京疫情防控#
#聚焦北京疫情防控#【正在直播：北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】北京市政府新闻办召开疫情防控第142场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
北京昨日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例   7月4日0时至24时，新增报告本地确诊病例2例，无新增疑似病例、无症状感染者，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。  6月11日0时至7月4日24时，累计报告本地确诊病例334例，在院324例，治愈出院10例。尚在观察的无症状感染者29例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  新增确诊病例均在丰台区。  全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区163天、怀柔区149天、顺义区147天、密云区144天、石景山区20天、门头沟区19天、房山区19天、东城区18天、通州区14天、朝阳区13天、西城区12天、海淀区9天、昌平区9天、大兴区4天。转发理由:北京昨日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，新增确诊病例均在丰台。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达10837037例#】世界卫生组织4日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到10837037例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间4日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加212317例，达到10837037例；中国以外死亡病例较前一日增加5134例，达到518363例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加212326例，达到10922324例；死亡病例较前一日增加5134例，达到523011例。（记者刘曲）
【#民航局发出首份外航熔断指令# 暂停孟加拉优速航空公司孟加拉国达卡至广州BS325航班运行1周】根据《民航局关于调整国际客运航班的通知》，7月6日，民航局再次发布通知，决定即日起，暂停孟加拉优速航空公司孟加拉国达卡至广州BS325航班运行1周。这是民航局发布的第三份“熔断指令”，也是对外国航空公司的首份“熔断指令”。 6月28日，孟加拉优速航空公司孟加拉国达卡至广州BS325航班上，5名旅客新冠病毒核酸检测呈阳性，触发航班熔断条件。根据此前发布的《民航局关于调整国际客运航班的通知》有关规定，民航局决定对孟加拉优速航空公司实施航班熔断措施，自7月6日起，暂停孟加拉优速航空公司孟加拉国达卡至广州BS325航班运行1周，并要求熔断的航班量不得用于其他航线。
#聚焦北京疫情防控#【北京核酸检测人数超1100万，54个小区解除封控】6日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，目前北京核酸采样与检测人数均超1100万。当前全市疫情防控形势趋稳向好，先后对西城区、海淀区、丰台区的54个小区解除封控管理。（张漫子、关桂峰）
【外交部：中国和世卫组织时间线都表明中国及时、透明地分享了疫情信息】世卫组织近日更新“应对新冠肺炎疫情时间线”，美方政客据此认为中方从未向世卫组织报告过疫情暴发。外交部发言人赵立坚6日说，这一说法完全不符合事实。中国政府和世卫组织双方公布的时间线都清晰说明，中国及时、透明地向国际社会分享了疫情信息。一些美国政客歪曲事实，编造谎言，目的是抹黑中国和世卫组织，服务自身政治目的。“我们敦促他们尊重事实，停止政治操弄。”(记者温馨、朱超）
#聚焦北京疫情防控#【北京5日新增确诊病例来自丰台区 为果蔬便民连锁店促销员】6日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了5日新增确诊病例相关情况。确诊病例，女，50岁，现住址为丰台区花乡天骄俊园，为果蔬便民连锁店促销员。6月13日起居家隔离，6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，7月4日进行核酸检测,结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，7月5日确诊，临床分型为普通型。（张漫子、关桂峰）
#聚焦北京疫情防控#【专家提醒：#不接近不食用野生动物#不去草原露营过夜】6日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，7月5日内蒙古巴彦淖尔确诊1例腺鼠疫病例，提醒广大市民去草原时做好个人防护，不接近不食用野生动物，不在草原露营过夜。如出现发热等症状应在就诊时主动告知草原和野生动物接触史，以助诊断。（张漫子、关桂峰）
【#盖茨指脸书推特成疫情帮凶#】《参考消息》6日刊登美国福克斯新闻网站文章《比尔·盖茨将新冠病毒传播部分归咎于脸书和推特网站》。摘要如下： 　　随着新冠病例在美国继续增加，比尔·盖茨在一定程度上将责任归咎于像脸书和推特这样的社交媒体企业，称它们在限制有关这种病毒的错误信息传播方面可以做得更好。 　　盖茨在接受《快公司》杂志的采访时说：“遗憾的是，这些数字工具可能总的来说助长了我称之为‘疯狂想法’的传播。” 　　作为回应，脸书网站的一名发言人强调了该公司自疫情开始以来所采取的数项举措。 　　盖茨在采访中还谈到一系列其他话题，包括不戴口罩的人，他说这“难以理解”。 64岁的盖茨说：“这并不昂贵，但有些人觉得（不戴口罩）是自由或诸如此类的什么事的象征，尽管存在感染其他人的风险。”
北京昨日新增报告1例新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例   7月5日0时至24时，新增报告本地确诊病例1例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。  6月11日0时至7月5日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院324例，治愈出院11例。尚在观察的无症状感染者30例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  新增确诊病例在丰台区。  全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区164天、怀柔区150天、顺义区148天、密云区145天、石景山区21天、门头沟区20天、房山区20天、东城区19天、通州区15天、朝阳区14天、西城区13天、海淀区10天、昌平区10天、大兴区5天。  7月4日0时至24时，大兴区西红门（地区）镇由高风险地区调整为中风险地区；丰台区长辛店街道、右安门街道，海淀区八里庄街道，通州区北苑街道，大兴区安定镇由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月4日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；有中风险地区22个，为西城区展览路街道、白纸坊街道，朝阳区小红门（地区）乡，海淀区永定路街道、田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。转发理由:【北京昨日新增报告1例新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达11039939例#】世界卫生组织5日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到11039939例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间5日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加203817例，达到11039939例；中国以外死亡病例较前一日增加5195例，达到523556例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加203836例，达到11125245例；死亡病例较前一日增加5195例，达到528204例。（记者刘曲）
【#首都疫情防控进入常态化防控新阶段# 核酸检测将成为常态化防控下的常态项目】在7日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月6日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，出院人数不断增加。目前北京进入常态化防控的新阶段。核酸检测要成为北京疫情常态化防控下的常态项目，确保检查的质量和效率。要统筹抓好复工复产和疫情防控，各类市场、餐饮店、工地、酒店等防疫不能放松，紧盯人员密集、空间封闭场所和人员集体宿舍等风险区域，消除隐患，加强食品供应和全链条排查、消杀和防控工作。（记者张漫子、阳娜）
【专家揭秘#北京不到22小时锁定新发地#】在7日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，6月11日，北京市报告1例新冠肺炎确诊病例。当日，北京市区两级疾控中心专业人员第一时间进入病房对病例进行详细的流行病学调查，借助信息化等手段帮助患者回顾了发病前14天的活动轨迹和接触人员，确定了38名密切接触者和所有可疑暴露场所。根据调查结果，疾控人员迅速对病例到过的每一处场所进行了环境采样和检测，对每一名密切接触者进行了调查和管理。6月12日凌晨，发现病例到访过的新发地市场综合交易大厅环境样本核酸检测阳性。与此同时，又报告了第2例确诊病例，流行病学调查显示，该患者发病前也曾到访过新发地市场综合交易大厅。6月12日疾控中心专业人员再次对新发地市场的环境和从业人员进行全面采样检测。当日发现40件环境标本核酸检测为阳性，45人咽拭子核酸阳性，均来自新发地市场综合交易大厅负一层的环境及从业者；同时对6月12日新增的确诊病例进行调查，发现3例为新发地市场从业人员，2例曾到访过该市场，进一步验证了综合交易大厅负一层为此次疫情的共同风险地。此过程历时不到22小时。（记者张漫子、阳娜）
#聚焦北京疫情防控# 【北京新发地市场集中隔离期满核酸检测合格人员陆续解除隔离】在7日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，新发地市场集中隔离期满核酸检测合格人员陆续解除隔离，将分批次有序开展转运安置工作。按照解除隔离人员的实际情况，第一批将转运安置5000多人。目前，新发地市场终末消杀工作已经完成，评价结果显示合格。（记者张漫子、阳娜）
【正在直播：北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】北京市政府新闻办召开疫情防控第144场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
#聚焦北京疫情防控#【新发地疫情以来首次零新增！北京7月6日无新增新冠肺炎确诊病例】北京市卫生健康委7日通报，7月6日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。据了解，这是6月11日新发地聚集性疫情发生以来北京市首次出现“零新增”。         6月11日0时至7月6日24时，北京市累计报告本地新冠肺炎确诊病例335例，在院320例，治愈出院15例，尚在观察的无症状感染者31例。（记者侠克）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院4例   7月6日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。  6月11日0时至7月6日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院320例，治愈出院15例。尚在观察的无症状感染者31例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市16个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区165天、怀柔区151天、顺义区149天、密云区146天、石景山区22天、门头沟区21天、房山区21天、东城区20天、通州区16天、朝阳区15天、西城区14天、海淀区11天、昌平区11天、大兴区6天、丰台区1天。  7月5日0时至24时，西城区展览路街道、朝阳区小红门（地区）乡由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月5日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区20个，为西城区白纸坊街道，海淀区永定路街道、田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【#北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例#，治愈出院4例】
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠确诊病例超过290万例#】新华社纽约7月6日电美国约翰斯·霍普金斯大学6日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过290万例。 　　数据显示，截至美国东部时间6日15时33分（北京时间7日3时33分），美国累计确诊病例2911888例，累计死亡病例130101例。 　　数据显示，美国疫情最严重的纽约州累计确诊病例397649例，累计死亡病例32219例。累计确诊病例超过10万例的州还有加利福尼亚州、佛罗里达州、得克萨斯州、新泽西州、伊利诺伊州、马萨诸塞州和亚利桑那州。
【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达11242470例#】世界卫生组织6日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到11242470例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间6日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加202531例，达到11242470例；中国以外死亡病例较前一日增加4134例，达到527692例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加202545例，达到11327790例；死亡病例较前一日增加4134例，达到532340例。（记者刘曲）
【蓬佩奥妄称追责中共 赵立坚：何来颜面和勇气？】针对美国务卿蓬佩奥妄称中国共产党应因疫情通报被追责，外交部发言人赵立坚9日说，在自身诚信扫地、道义破产的情况下，不知蓬佩奥之流还有何颜面和勇气来谈论信誉、真相和追责？新冠肺炎疫情发生后，中方第一时间向世卫组织作了通报。双方公布的时间线都清晰地罗列了相关事实，可以相互印证。“奉劝美方还是先听一听国际社会对于美国频频毁约退群的强烈反对呼声吧。”（记者成欣、王宾）
#聚焦北京疫情防控# 【新发地聚集性疫情最初52例无症状感染者21例转确诊】在9日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，全国新冠肺炎医疗救治专家组专家、首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利介绍，此次北京新发地聚集性疫情，在最初的52例无症状感染者中，有21例转为确诊患者，相当一部分是集中医学观察后发病的。（记者张漫子、谢昊）
#聚焦北京疫情防控# 【#8日北京新冠肺炎治愈出院人数创新高#】在9日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月8日，北京治愈出院人数达到32例，是北京新冠疫情发生以来，单日治愈出院人数最多的一天。今后一段时间，治愈出院人数还会不断增加。（记者张漫子、谢昊）
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠确诊病例超1200万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间8日21时33分（北京时间9日9时33分），全球累计新冠确诊病例达到12009301例，累计死亡病例为548799例。 　　数据显示，美国是全球疫情最严重的国家，累计确诊病例3053328例，累计死亡病例132256例。巴西累计确诊病例1713160例，累计死亡病例67964例，两项数据均仅次于美国。累计确诊病例数超过25万例的国家还有印度、俄罗斯、秘鲁、智利、英国、墨西哥和西班牙。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院32例   7月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月8日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区167天、怀柔区153天、顺义区151天、密云区148天、石景山区24天、门头沟区23天、房山区23天、东城区22天、通州区18天、朝阳区17天、西城区16天、海淀区13天、昌平区13天、大兴区8天、丰台区3天。  7月7日0时至24时，我市各地区风险等级无调整。  截至7月7日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区18个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院32例】
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠确诊病例累计超过300万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过300万例。 　　数据显示，截至美国东部时间8日11时34分（北京时间23时34分），美国累计确诊病例3016515例，累计死亡病例131594例。 　　数据显示，美国疫情最严重的纽约州累计确诊病例398237例，累计死亡病例32243例。累计确诊病例超过10万例的州还有加利福尼亚州、佛罗里达州、得克萨斯州、新泽西州、伊利诺伊州、马萨诸塞州、亚利桑那州和佐治亚州。
【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达11583893例#】世界卫生组织8日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到11583893例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间8日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加168936例，达到11583893例；中国以外死亡病例较前一日增加4147例，达到535258例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加168957例，达到11669259例；死亡病例较前一日增加4147例，达到539906例。
#聚焦北京疫情防控#【#北京部分市民对疫情重视程度下降#，专家提示不能松懈】在8日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，疫情高峰过后，部分市民出现了外出不佩戴口罩遛弯、聚集聊天等现象，说明有的市民对疫情防控重视程度有所下降。近日不少国家和地区因放松警惕出现疫情反弹的教训警示我们，虽然近日全市疫情防控工作成效明显，但是零新增不代表零风险零隐患。新冠病毒从感染到发病症状复杂多样，有的症状不典型，不容易引起关注，但传播力强，远未到松懈的时候，必须慎终如始，进一步坚守各项防疫措施，请大家继续保持警惕。（记者张漫子、邰思聪）
#聚焦北京疫情防控# 【#北京6月11日以来共侦办谣言类案件92起#，查处113人】在8日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，疫情防控成果来之不易，但仍有一些谣言“病毒”搅动舆论场，干扰疫情防控大局。6月11日以来共侦办此类案件92起，依法查处违法犯罪人员113人。北京查处编造“北京高速进京方向封闭”“快递暂停向北京发货”“首起确诊病例隐瞒吉林旅行史”等谣言。查处妨害社会管理类案件20起，如：7月2日，网民陈某筱（女，29岁）居家隔离期间，出于排遣寂寞，发泄无聊情绪，凭空编造虚假信息，对大兴一确诊病例进行人格污蔑，在多个微信群内广泛传播，造成恶劣影响。现该人已被大兴公安分局依法行政拘留。（记者张漫子、邰思聪）
【海关总署：厄瓜多尔生产的冻南美白虾外包装样本被检出新冠病毒核酸阳性】海关总署进出口食品安全局局长毕克新10日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，为防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品传入的风险，海关部门开展了进口冷链食品的新冠病毒核酸检测工作。截至9日24时，全国海关共抽样检测样本227934个。其中，由厄瓜多尔共三家企业生产的冻南美白虾1个集装箱内壁样本和5个外包装样本中被检出新冠病毒核酸阳性。其他227928个样本检测结果全部为阴性。 　　毕克新说，对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，检测结果提示厄瓜多尔上述三家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染风险。专家研判认为，检出结果不代表产品具有传染性，但反映出相关企业的食品安全管理制度落实不到位。 　　毕克新说，为保护消费者健康，海关总署决定，自即日起暂停厄瓜多尔涉事三家企业在华注册资格，暂停其产品进口，对暂扣的货物采取退货、销毁等处理措施。 　　毕克新说，海关总署将进一步加强对进口冷链食品的源头管控，严格口岸检验检疫，保障进出口食品安全。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例   7月9日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月9日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院263例，治愈出院72例。尚在观察的无症状感染者24例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区168天、怀柔区154天、顺义区152天、密云区149天、石景山区25天、门头沟区24天、房山区24天、东城区23天、通州区19天、朝阳区18天、西城区17天、海淀区14天、昌平区14天、大兴区9天、丰台区4天。  7月8日0时至24时，丰台区南苑街道、南苑（地区）乡，大兴区观音寺街道由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月8日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区15个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例】
#新华社快讯#玻利维亚临时总统阿涅斯9日在社交媒体上说，她本人的新冠病毒检测结果呈阳性。
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超过55万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学9日发布的新冠疫情统计数据显示，全球累计死亡病例超过55万例。 　　数据显示，截至美国东部时间9日10时33分（北京时间9日22时33分），全球累计死亡病例升至550440例，累计确诊病例升至12081232例。 　　数据显示，美国累计确诊病例和死亡病例均最多，分别为3057431例和132360例。累计死亡病例超过2万例的国家还有巴西、英国、意大利、墨西哥、法国、西班牙和印度。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达11788827例#】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到11788827例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间9日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加204934例，达到11788827例；中国以外死亡病例较前一日增加5575例，达到540833例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加204967例，达到11874226例；死亡病例较前一日增加5575例，达到545481例。（记者刘曲）
#新华全媒头条#【这个19亿人的朋友圈，每天都有大事发生】十年前，覆盖19亿人的中国—东盟自贸区正式建成。十年后，东盟为中国第一大贸易伙伴。即便遭遇新冠肺炎疫情，一体化进程仍不停歇，“朋友圈”每天都有新消息。详情请看⬇️ 这个19亿人的朋友圈，每天都有大事发生
#聚焦北京疫情防控#【中国疾控中心：#北京此次新发地市场相关疫情已得到有效控制#】中国疾控中心10日在官网公布了《2020年6月-7月北京新型冠状病毒肺炎疫情进展（二）》，通报提到，北京市新发地市场相关新冠肺炎疫情已得到有效控制，河北、辽宁、河南、浙江、四川、天津也均已有效控制与之关联疫情。 　　通报提到，初步判断此次的聚集性新冠肺炎疫情是通过污染环境、物品、人员接触等多种暴露方式导致的一起较大规模的暴发疫情。疫情迅速扩散到北京市多个区和其他省份，并在有关市场、家庭、单位等发生了29起新发地相关聚集性疫情。 　　聚集性疫情类型包括10起公共场所聚集性病例、13起家庭型聚集性病例和6起公共场所和家庭混合型聚集性疫情。所有聚集性疫情的一代病例的感染地点均为新发地市场；77例二代病例中，感染发生地点主要为玉泉东市场、百事公司和面面俱到等公共场所（共59例病例、76.6%）。其他家庭和工作单位聚集性疫情中的首发病例均曾去过新发地批发市场，在家庭中或单位中造成续发传染。 　　通报提到，根据流行病学调查及病毒基因测序结果分析，引起此次疫情的毒株为L基因型欧洲家系分支I，排除由动物病毒外溢传染人导致本次疫情的可能。病毒如何引入市场以及在市场内的扩散、传播机制正在进一步调查中。 　　通报提到，目前北京市等实施的综合防控措施效果已经显现。自6月13日关闭新发地批发市场以来已过20多天，接近两个最长潜伏期，相关暴露人员继续发病风险已基本消除。高风险环境、人群均已有效识别发现、处置并纳入管控范围。（记者王秉阳）
#聚焦北京疫情防控# 【#北京通报新发地疫情首例患者确诊过程#】在11日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，宣武医院党委书记张国君介绍了新发地市场聚集性疫情首个确诊病例的确诊过程。        6月10日下午，家住北京市西城区的唐先生因间断性发热到宣武医院发热门诊就诊。该患者自称近2周无出京史，无外来人员接触史，无与发热、呼吸道症状患者接触史，无在没有防护的情况下乘坐公共交通工具史。按照诊疗规范及流程，医护人员对他进行了咽拭子采集并进行核酸检测。同时对其查体，进行血常规和肺部CT检查。当晚，唐先生的样本在宣武医院经过双试剂检测，均为阳性，CT显示双肺多发磨玻璃影。医院领导高度重视，要求检测团队第一时间回溯整个检验过程，排除污染的可能后，给出了核酸检测阳性的诊断结果，经过复核，该病例在6月11日确诊。自该患者进入发热诊室后，都在医院的服务管理中，整个过程严格规范，为准确判断首个新发地聚集性疫情的确诊病例提供了科学依据，为控制疫情赢得了时间。（记者张漫子、吴文诩）
【北京：#非中高风险地区进返京无需提供核酸检测证明#】在11日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，为有序恢复生产生活秩序，精准做好进返京人员健康管理服务，除全国中高风险地区进返京人员需持有到京前7日内核酸检测阴性证明外，全国其他所有地区进返京人员，持健康码绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下，可自由有序流动，不需在进返京时提供核酸检测阴性证明。（记者吴文诩、张漫子）
【仍要警惕！#北京通报此前一起聚集性疫情#：13人确诊 要注意公共环境清洁消毒！】在11日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了一起因确诊病例污染居住场所公共环境和相互串门接触而引发的聚集性疫情：该首发病例，男，57岁，为个体经营人员，每日到新发地市场进货，居住于海淀区永定路某小区楼，6月10日晚出现畏寒等症状，确诊前有同楼层邻居串门，且均未佩戴口罩。6月13日患者由120救护车转运至海淀医院就诊，6月14日确诊。首发病例确诊后，该楼中又有5名居民相继确诊，另有2名曾到该楼如厕的外来人员先后确诊。上述8名确诊病例中又有3人将病毒传播给5名家庭成员。至此，该起聚集性疫情共有13人确诊。        经疾控人员调查发现，该楼共5层，每层20多户，首发病例居住于3层，有3例居住于2层，2例居住于5层，2名外来人员曾到3层如厕。调查发现各户在楼道搭简易炉灶，各层的水房、厕所均为公共使用，并且各层住户之间存在共用厕所的情况；住户之间存在相互串门且不佩戴口罩的现象。市疾控中心采集检测该楼环境样本，发现公共厕所环境样本核酸呈阳性。综合病例流行病学史和环境调查结果，判定此次疫情为与新发地市场有关的综合性聚集性疫情，既有人员相互接触导致的感染，也有厕所环境引发的感染。        庞星火说，这起聚集性疫情的发生发展过程再次提醒，被污染的公共环境有可能成为疾病传播的媒介，疫情期间或有传染病传播风险时，要注意公共环境清洁消毒，并加大频次。大家不要扎堆聊天，减少串门，确需串门要戴好口罩，并与他人保持1米以上安全社交距离，回家后要先洗手；一旦身体不适，要主动规范就医，并采取有效防护和隔离措施，避免将疾病传给他人。（记者吴文诩、张漫子）
【#美国拟对13亿美元法国商品加征关税#】美国贸易代表办公室10日发布公告说，美国拟对价值约13亿美元的法国输美商品加征25%的关税，以回应法国开征数字服务税对美国科技企业造成不利影响。 　　不过，美国贸易代表办公室同时表示，对法国商品加征关税的时间将推迟180天，即2021年1月6日生效，从而为双边和多边谈判达成满意结果争取更多时间。 　　去年7月，美国贸易代表办公室宣布对法国数字服务税启动“301调查”。去年12月，美国贸易代表办公室认定法国数字服务税“歧视”美国互联网企业，并威胁对法国香槟、奶酪、手提包等价值约24亿美元的商品加征最高达100%的关税。 　　今年1月，美国和法国磋商达成一致，法国暂不开征数字服务税，美国暂缓实施关税报复措施，双方同意在经济合作与发展组织框架下就统一征收跨国企业数字服务税进行多边谈判。 　　但由于数字服务税相关谈判进展缓慢，以及各国正专注于应对新冠疫情和重启经济，美国财政部6月中旬表示，美国政府已提议暂停在经合组织框架下就数字服务税展开多边谈判。法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔对此回应说，不管美方回不回到谈判桌前，法国决意今年开征数字服务税。 　　此外，美国贸易代表办公室6月2日宣布，美方开始对欧盟、英国、意大利、巴西、印度等10个贸易伙伴已执行或正在考虑的数字服务税发起“301调查”。        所谓“301调查”源自美国《1974年贸易法》第301条。该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施单边制裁。（记者高攀 熊茂伶）
【#国际乒联宣布推迟2020世乒赛至明年举办#】国际乒联11日宣布再次推迟2020世界乒乓球团体锦标赛的举办日期，赛事暂定于2021年2月28日至3月7日在韩国釜山举办。 　　声明表示，国际乒联执行委员会10日再次召开会议，就新冠肺炎疫情最新形势展开讨论，并在与各主要利益相关方商讨之后，做出上述决定。 　　声明还说，由于按原计划举办国际性赛事的可能性不断降低，国际乒联将应对不断变化的国际旅行限制，尝试在2020年剩余时间里，以“赛事泡泡”的形式创造受保护的安全环境举办赛事或举办区域性赛事。        受疫情影响，今年2月国际乒联决定将原定于3月22日至29日在韩国釜山举行的世界乒乓球团体锦标赛延期至今年6月21日开幕，后于4月宣布再次推迟赛事至今年9月27日开幕。（记者陆睿、耿学鹏）
【评论 | #美媒主播惊讶的并不让人惊讶#】在美国有线电视新闻网（CNN）最近一档有关中国抗疫的节目中，记者讲述了在北京亲眼所见的中国社会和民众自觉遵守防疫规定的情形，尤其是说到有人匆忙中忘记戴口罩而赶紧用衣袖捂住口鼻或主动避开他人这种细节的时候，主播面露十分惊讶的神情。 　　其实，令美媒主播“惊讶”的并不让人感到惊讶。14亿人口的大国，能在数月之内取得抗击新冠疫情的重大战略成果，除了党和政府强大的组织能力、中国医护和社区工作人员等的无私奉献，广大民众心怀大局、自觉听取防疫部门指示、认真执行自我防护和保护他人的各种措施，也是中国疫情防控取得明显成效的关键。 　　越自律，越自由。在此次抗疫过程中，亿万中国民众的自觉自律让世界印象深刻，赢得广泛积极评价。联合国秘书长古特雷斯称赞中国人民在抗疫中的牺牲“为全人类做出了贡献”。德国中国问题专家弗兰克·西伦认为，中国能快速从新冠病毒阴影中恢复和“中国人高度自律”有关。 　　一个国家能否赢得其他民族发自内心的尊重，也要看其社会所体现出来的文明精神，这是能感染世界的“软实力”。面对疫情，中国政府不惜一切代价保护人民生命安全和身体健康，践行人民至上、生命至上理念；中国民众以大局为重、自律互助，体现出高度的社会责任感。中国社会上下齐心、共克时艰的故事激励人心、感动世界。        自觉、奉献、团结、互助的可贵精神绵延数千年，已深深融入中国人的血脉，代代相传，护佑着中华民族生生不息。也正是有了这样的精神基础，中华民族才没有屈服于任何挫折和灾难，在每一次坎坷中都能重新站起，更加强大。
【#全球单日新增新冠病例再创新高#】世界卫生组织10日公布的疫情数据显示，全球累计新冠确诊病例已突破1200万例，全球单日新增确诊病例超过22.8万例，再创新高。数据显示，这是7月1日以来全球单日新增病例第5次超过20万例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间10日10时（北京时间16时），全球范围内新冠确诊病例较前一日增加228102例，达到12102328例；死亡病例较前一日增加5565例，达到551046例。 　　世卫组织日前警告称，近期疫情又出现加速传播的趋势。从6月29日全球累计病例突破1000万例到7月10日突破1200万例仅用时12天。 　　美国仍是目前全球疫情最严重的国家。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间10日18时33分（北京时间11日6时33分），美国确诊病例达3173446例，死亡病例为133940例。 　　世卫组织紧急项目执行主任迈克尔·瑞安日前在日内瓦举行的记者会上敦促有关国家“清醒过来”，因为“数据不会撒谎”。
#目前无足够证据表明新冠肺炎病毒可母胎垂直传播#【专家：目前没有足够证据表明孕妇感染了新冠肺炎病毒可以传染给胎儿】北京大学第三医院产科主任赵扬玉在接受记者采访时介绍，目前还没有足够证据表明孕妇感染了新冠肺炎病毒可以导致母胎垂直传播。 　　如果孕妇确诊感染新冠肺炎病毒是否可以继续妊娠？对此，赵扬玉表示，目前研究认为，确诊感染孕妇总体病情的严重程度和普通人群基本相似，妊娠合并新冠肺炎转为重症的概率并不比普通人群高。 　　“综合分析国内外研究文献，妊娠合并新冠肺炎总体愈后相对还是好的，没有依据一定要终止妊娠。”赵扬玉在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，目前，对于确诊孕妇，国内外均普遍采用多学科综合救治手段，经过多学科共同讨论，参照孕妇妊娠周数、病情严重程度，综合决定是继续妊娠、还是终止妊娠。 　　针对治疗对胎儿的影响问题，赵扬玉介绍，由于新冠肺炎没有特效药物，目前治疗仍以母亲优先为原则。“只有孕妇健康了，胎儿才能够健康。按照常规治疗方法和手段，胎儿相对是安全的。”（记者王琳琳）
#聚焦北京疫情防控# 【北京市疾控中心：#挑选生鲜食品应戴手套#】在12日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，选购蔬菜、水果、肉类等生鲜食品时，应佩戴一次性手套或使用一次性购物袋套在手上进行挑选，不要直接用手碰触食物。回家后，必须先洗手，避免双手污染家庭环境。特别提醒大家，避免采购来源不明的食物和原材料，对野生动物要做到“不碰、不买、不吃”。（记者张骁、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【#北京又有三地区由中风险降为低风险#】在12日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，目前北京市还有高风险地区1个，为丰台区花乡地区；丰台区卢沟桥（地区）乡、大兴区魏善庄镇、大兴区高米店街道连续14天内无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。目前中风险地区已经降至9个。（记者张骁、林苗苗）
【辛识平：“云端”毕业季，奋斗致青春】线上答辩、隔空拨穗、“云端”合影……受新冠肺炎疫情影响，今年不少高校取消了学生返校计划，毕业生纷纷开启“云毕业”模式。“云端”毕业季或许少了一份亲临现场的仪式感，但这段特殊时期的特殊经历，也带来了直面挑战、砥砺前行的磨练。疫情放大了一个“难”字，难免会让人有迷惘和困惑，但更多的，是知难而进、共渡难关的奋斗拼搏。 http://t.cn/A6ya6PkP
【#特朗普在疫情期间首次公开戴口罩#】美国总统特朗普11日在参观马里兰州沃尔特·里德国家军事医疗中心时，首次于疫情期间公开戴上了口罩。 　　特朗普当天在参观这家军事医疗中心时，戴上了一个印有总统徽章的藏青色口罩。行前，特朗普在白宫对媒体称：“我从来没有反对过戴口罩，但我相信戴口罩要讲时间和地点。” 　　自今年3月新冠疫情在美国全面暴发以来，特朗普在公开场合一直拒绝戴口罩。据美国媒体报道，特朗普5月下旬视察密歇根州一家福特汽车制造厂时，尽管公司事先提醒白宫，工厂有戴口罩的规定，但特朗普只在视察开始时的活动中戴了口罩，且不让记者拍摄。他说：“我不想让媒体看到。” 　　6月下旬以来，随着美国疫情进一步严重，来自民主、共和两党的多名政要敦促特朗普以身作则，向美国民众展示戴口罩对于防止新冠病毒传播的重要性。美国多名公共卫生专家也一再表示，戴口罩是防止新冠病毒传播的关键。 　　不过，白宫拒绝强制要求全美民众于疫情期间在公共场所戴口罩。据美国全国公共广播电台11日报道，美国已有逾20个州要求民众在公共场所戴口罩，但疫情严重的亚利桑那和佛罗里达等州仍未发布这类州长令。 　　据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美国东部时间11日傍晚，美国新冠确诊病例累计超过324万例，死亡病例超过13.4万例。（记者徐剑梅　邓仙来）
#国际疫情动态#【#印度新冠确诊病例突破80万#】印度卫生部11日发布的数据显示，过去24小时印度新增新冠确诊病例27114例，创该国疫情暴发以来新高，新增死亡病例519例。截至当地时间11日早8时，印度全国累计确诊820916例，累计死亡22123例，累计治愈515386例。  新华视点的微博视频
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院11例   7月11日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月11日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院240例，治愈出院95例。尚在观察的无症状感染者21例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区170天、怀柔区156天、顺义区154天、密云区151天、石景山区27天、门头沟区26天、房山区26天、东城区25天、通州区21天、朝阳区20天、西城区19天、海淀区16天、昌平区16天、大兴区11天、丰台区6天。  7月10日0时至24时，我市各地区风险等级无调整。  截至7月10日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区12个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院11例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达12236908例#】世界卫生组织11日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到12236908例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加219941例，达到12236908例；中国以外死亡病例较前一日增加5286例，达到551687例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加219983例，达到12322395例；死亡病例较前一日增加5286例，达到556335例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达10448516例#】世界卫生组织2日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到10448516例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间2日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加176071例，达到10448516例；中国以外死亡病例较前一日增加4787例，达到508194例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加176102例，达到10533779例；死亡病例较前一日增加4787例，达到512842例。（记者刘曲）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（3日）通报：7月2日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。  病例为中国籍，在埃塞俄比亚工作，6月29日自埃塞俄比亚出发，6月30日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者53人，均已落实集中隔离观察。  7月2日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至7月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例372例，治愈出院344例，在院治疗28例。现有待排查的疑似病例1例。  截至7月2日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。  截至7月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。#上海战疫##上海加油#转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：中国以外新冠确诊病例达11414957例】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到11414957例。        世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间7日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加172487例，达到11414957例；中国以外死亡病例较前一日增加3419例，达到531111例。        全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加172512例，达到11500302例；死亡病例较前一日增加3419例，达到535759例。（记者刘曲）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院13例   7月7日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。  6月11日0时至7月7日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院307例，治愈出院28例。尚在观察的无症状感染者31例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区166天、怀柔区152天、顺义区150天、密云区147天、石景山区23天、门头沟区22天、房山区22天、东城区21天、通州区17天、朝阳区16天、西城区15天、海淀区12天、昌平区12天、大兴区7天、丰台区2天。  7月6日0时至24时，西城区白纸坊街道、海淀区永定路街道由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月6日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区18个，为海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。
【#巴西总统博索纳罗新冠病毒检测呈阳性#】巴西总统博索纳罗7日上午在当地多家媒体联合直播中宣布，他本人6日进行的新冠病毒检测结果为阳性。 　　博索纳罗表示，他5日开始感觉身体不适，6日情况加剧，出现乏力、肌肉酸痛等症状，体温最高达到38摄氏度，总统府医生认为他可能感染新冠病毒。随后，他前往医院进行肺部X光检查，未发现问题，也做了新冠病毒检测，7日上午得到阳性的结果。 　　尽管目前尚无科学研究表明存在针对新冠病毒的特效药，但博索纳罗表示，他已经服用羟氯喹和阿奇霉素，症状在6日晚得到缓解，目前感觉良好。博索纳罗说，像他一样的老年人以及那些有合并症的人尤其应当注意防护，年轻人也应小心。 　　今年3月，博索纳罗曾率团访问美国，回到巴西后代表团中多名成员确诊感染新冠病毒。之后博索纳罗进行了3次新冠病毒检测，结果均呈阴性。 　　据报道，7月4日美国独立日当天，博索纳罗曾携多名巴西官员同美国驻巴西大使聚餐，席间众人未戴口罩。 　　根据美国约翰斯·霍普金斯大学7日下午发布的新冠疫情统计数据，巴西累计新冠确诊病例1623284例，其中死亡病例65487例，治愈病例1062542例。（记者周星竹）
#聚焦北京疫情防控# 【再提醒：不要扎堆，不要聚集！#北京新发地疫情后引发29起聚集性疫情#】在8日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，7月7日0时至24时，北京无新增报告确诊病例、疑似病例，连续2天确诊病例零报告。截至7月7日24时，新发地市场疫情发生后引发29起聚集性疫情，涉及127名确诊病例和无症状感染者。其中家庭聚集性疫情13起36人，公共场所聚集性疫情2起4人，单位聚集性疫情8起29人。（记者张漫子、邰思聪）
【外交部：中国政府同意世卫组织派专家来华交流病毒溯源科学合作】外交部发言人赵立坚8日证实，世卫组织专家将来华与中方专家合作，就新冠病毒溯源工作进行科学规划。双方将研拟由世卫组织主导的国际专家组的工作范围和任务书。他说，自疫情发生以来，世卫组织和中国一直保持着沟通与合作。经双方协商，中国政府同意世卫组织派专家来北京，同中国科学家和医学专家就病毒溯源科学合作有关事宜进行交流。“我们与世卫组织有着基本共识，溯源是一个科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作；世卫组织也认为，溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，世卫组织将视需要对其他国家和地区进行类似的考察。”（记者马卓言 郑明达）
【#国际乒联宣布取消2020年日本公开赛#】国际乒联8日宣布，原本已经推迟举行的2020年日本公开赛因为无法安排合适的日期，已经被取消。 　　今年的日本公开赛原定于4月21至26日在北九州举行，后因新冠肺炎疫情暂时推迟。国际乒联透露，他们和日本乒协近期就寻找新的日期一直紧密合作，但由于在疫情当下，前往日本的旅行持续受到限制，因此无法在2020年安排合适举办赛事的日期。 　　自疫情暴发以来，国际乒联取消的各种赛事已接近30项，8月前的所有级别赛事已经暂停，不过10月的男女世界杯赛目前没有变化。原本计划3月在韩国釜山举行的世界乒乓球锦标赛经过两次推迟，暂定于明年上半年举行。（记者王子江）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达12016883例#】世界卫生组织10日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到12016883例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间10日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加228056例，达到12016883例；中国以外死亡病例较前一日增加5565例，达到546398例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加228102例，达到12102328例；死亡病例较前一日增加5565例，达到551046例。（记者刘曲）
【“我们不能浪费意大利人几个月来所做的牺牲” #意大利暂停与13个国家的航班往来#】据意大利媒体10日报道，意大利从即日起暂停与13个国家的航班往来，并禁止14天内曾到过这些国家的旅客入境。 　　据报道，这是意大利卫生部长斯佩兰扎9日晚间发布的禁令，禁令有效期暂定至7月14日。届时，相关部门将再次对疫情进行评估，并根据情况决定是否延长禁令。 　　据报道，这13个国家分别为亚美尼亚、巴林、孟加拉国、巴西、波黑、智利、北马其顿、摩尔多瓦、阿曼、巴拿马、秘鲁、科威特和多米尼加。意大利暂停与这些国家的往返航班，来自这些国家的旅客也无法通过第三国转机入境。 　　斯佩兰扎在社交媒体上说，全球疫情发展仍处于非常严重的阶段，“我们不能浪费意大利人几个月来所做的牺牲”。 　　意大利总理孔特10日在威尼斯出席活动时对媒体说，鉴于当前的疫情，意大利可能会延长原定于7月31日结束的国家紧急状态。        近日，意大利报告数十起通过国际航班入境的输入性新冠确诊病例。为应对新冠疫情，意大利从1月31日开始实施为期6个月的国家紧急状态。目前，紧急状态接近尾声，但该国疫情仍有较多不确定性。（记者李洁）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例   7月10日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月10日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院251例，治愈出院84例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区169天、怀柔区155天、顺义区153天、密云区150天、石景山区26天、门头沟区25天、房山区25天、东城区24天、通州区20天、朝阳区19天、西城区18天、海淀区15天、昌平区15天、大兴区10天、丰台区5天。  7月9日0时至24时，海淀区田村路街道、四季青（地区）镇，昌平区回龙观街道由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月9日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区12个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例】
#聚焦北京疫情防控#【北京：上半年超千家单位团体参与无偿献血】在13日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市红十字血液中心主任刘江介绍，今年1月份至今，北京市共有1266家企事业单位和高校，4.1万名党员、干部、职工和学生，捐献热血5.1万单位，占血液采集供应总量的26.3%，使北京平稳渡过了血液供应最困难的时期。（记者王晓洁、林苗苗）
【#美国官方公布新冠病例数超320万# 累计死亡病例超13.5万例】美国疾病控制和预防中心网站12日公布的新冠疫情数据显示，与此前一天相比新增确诊病例62918例，累计确诊3236130例；新增死亡病例906例，累计死亡134572例。 　　美疾控中心的官方数据与其他一些研究机构和媒体的数据相比常有滞后。据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间12日晚，美国累计确诊病例超过330.2万例，累计死亡病例超过13.5万例。 　　佛罗里达州12日报告新增确诊病例超过15000例，创该州单日新增病例数新高。美疾控中心数据显示，佛罗里达州过去7天共报告确诊病例63894例。 　　据当地媒体报道，佛罗里达州部分地区医院床位已达到可接纳极限。11日，该州奥兰多市的迪士尼乐园在关闭近4个月后重新对公众开放，当天接待游客约1.6万人。 　　近日，美疾控中心公布的美国单日新增确诊病例数多次超过6万例，其中11日报告新增66281例，为疫情暴发以来最大单日增幅。不过美国媒体统计中的纪录更高，美国全国广播公司统计数据显示，10日美国新增确诊病例超过7万例。        美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇此前表示，如果美国疫情得不到扭转，该国单日新增确诊病例数将有可能达到10万例。（记者谭晶晶）
【外交部：世卫组织两位专家已经抵达中国】外交部发言人华春莹13日说，经过双方协商，中国政府同意世卫组织派专家来北京，同中国科学家和医学专家就新冠肺炎病毒溯源科学合作有关事宜进行合作交流。目前两位专家已经抵达中国。中方与世卫组织有着基本共识，溯源是一个科学问题，应由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作。世卫组织也认为，溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，世卫组织将视需要对其他国家和地区进行类似的考察。（记者成欣、朱超）
#聚焦北京疫情防控#【北京新发地聚集性疫情：危重型和重型占新冠确诊病例的7.8%】在13日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，截至7月13日15时，累计诊断危重型病例5例，重型病例21例，危重型和重型占全部确诊病例的7.8%，在26例重症和危重症病例救治中，有1例曾应用ECMO联合呼吸机治疗。经过综合治疗，目前已有25例转为普通病例，1例已经出院。目前在院确诊病例中，尚有危重型1例。另外，共有31例确诊病例应用恢复期血浆治疗，其中28例病情有改善。（记者王晓洁、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【北京新发地聚集性疫情治愈病例：中医参与救治率为100%】在13日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，新发地聚集性疫情发生以来，北京地坛医院治愈出院的130例确诊病例中，中医参与救治率为100%。包括1例重症患者，经过22天住院治疗，已康复出院。目前治愈出院患者中，最大年龄66岁，最小年龄1岁7个月。（记者王晓洁、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【#北京市高风险地区清零#了！】在13日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，经评估，丰台区花乡（地区）乡连续14天内出现不超过10例本地确诊病例，由高风险地区调整为中风险地区。目前北京市共有中风险地区7个。（记者王晓洁、林苗苗）
#国际疫情动态#【#美国单州日增病例刷新高# #佛罗里达州新增确诊病例逾1.5万#】美国东南部佛罗里达州卫生部门12日报告该州新增新冠确诊病例15299例，打破今年3月美国疫情全面暴发以来单州日增病例纪录。 　　此前，纽约州于4月15日创下美国单州日增确诊病例11571例的纪录；7月8日，加利福尼亚州以新增确诊病例11694例刷新这一纪录。 　　佛罗里达州卫生部门的数据显示，该州12日新增新冠确诊病例15299例，累计确诊269811例；新增死亡病例45例，累计死亡4346例。卫生专家警告说，未来几周，佛罗里达州死亡病例将继续增加。 　　随着疫情蔓延，佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯于6月底宣布关闭酒吧以遏制病毒传播，但他拒绝强制要求民众在公共场所戴口罩，并一再督促该州学校在8月份复课。位于佛罗里达州中部的奥兰多迪士尼乐园已于7月11日重新开放。 　　美国食品和药物管理局前局长斯科特·戈特利布12日在接受美国哥伦比亚广播公司采访时说，预计未来两三周，美国南部各州疫情可能会达到峰值，且将在一段时间内居高不下。 　　近日，美国疾病控制和预防中心公布的单日新增确诊病例多次超过5万例。该中心网站11日公布的新冠疫情数据显示，过去24小时美国新增确诊病例66281例。（记者徐剑梅　邓仙来）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（13日）通报：7月12日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海战疫##上海加油#  病例为中国籍，在墨西哥生活，7月9日自墨西哥出发，经日本转机后于7月10日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者59人，均已落实集中隔离观察。  7月12日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至7月12日24时，累计报告境外输入性确诊病例383例，治愈出院355例，在院治疗28例。现有待排查的疑似病例3例。  截至7月12日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。  截至7月12日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【7月12日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达12467243例#】世界卫生组织12日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到12467243例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间12日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加230335例，达到12467243例；中国以外死亡病例较前一日增加5285例，达到556969例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加230370例，达到12552765例；死亡病例较前一日增加5285例，达到561617例。（记者刘曲）
#聚焦北京疫情防控#【北京中考：送考车辆不限行】在14日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕在谈到“加强考试服务，体现人文关怀”时说，要加大交通管控力度，进一步采取措施避免家长送考候考扎堆聚集。公安、交通部门为考生出行提供便利，继续执行送考不受车辆尾号限行政策，对遇到困难的考生及时提供帮助。对于发热、残疾和临时伤病等特殊考生，提供合理便利和医学防护，确保顺利完成考试。（记者鲁畅、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【北京中考：全体考试工作人员在考前7天内进行核酸检测】北京中考将于7月17日至19日举行，参加考试的考生共计77583人。在14日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，今年北京启用248个考点校（含备用考点校27个），5056个考场（含备用考场1033个）。全体考试工作人员在考前7天内进行核酸检测，每考场考生人数从30人减至20人。（记者鲁畅、林苗苗）
【英国慈善机构救助儿童会：#970万儿童年内或因疫情永久失学#】世界卫生组织统计数据显示，截至欧洲中部时间13日10时（北京时间13日16时），全球新冠确诊病例较前一日增加215539例，达到12768307例；死亡病例较前一日增加5037例，达到566654例。        英国慈善机构救助儿童会13日发布报告说，新冠大流行引发教育预算削减和贫困加剧，可能在今年内导致全球至少970万儿童永久失学。#国际疫情动态#
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院21例  7月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例21例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月13日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院205例，治愈出院130例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区172天、怀柔区158天、顺义区156天、密云区153天、石景山区29天、门头沟区28天、房山区28天、东城区27天、通州区23天、朝阳区22天、西城区21天、海淀区18天、昌平区18天、大兴区13天、丰台区8天。  7月12日0时至24时，丰台区花乡（地区）乡由高风险地区调整为中风险地区；丰台区丰台街道，大兴区黄村（地区）镇、北臧村镇由中风险地区调整为低风险地区。    截至7月12日24时，我市共有中风险地区7个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院21例】
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠确诊病例超1300万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学13日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间13日16时34分（北京时间14日4时34分），全球累计新冠确诊病例达到13006764例，累计死亡病例为570776例。 　　数据显示，美国是全球疫情最严重的国家，累计确诊病例3346246例，累计死亡病例135477例。巴西累计确诊病例1864681例，累计死亡病例72100例，两项数据均仅少于美国。印度累计确诊病例878254例，俄罗斯累计确诊病例732547例。 　　此外，累计确诊病例超过25万例的国家还有秘鲁、智利、墨西哥、英国、南非、伊朗、西班牙和巴基斯坦。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
【提高警惕！重庆进口冻南美白虾部分外包装样本被检出新冠病毒核酸阳性】记者15日从重庆市沙坪坝区了解到，当地一物流园区的进口冻南美白虾部分外包装样本被检出新冠病毒核酸阳性。        根据国家相关部委部署，重庆市对从厄瓜多尔进口的冻南美白虾进行了全面清查。7月14日，卫生检疫部门在对沙坪坝区西部物流园一冷冻仓库的冻南美白虾进行抽检时发现，部分产品外包装样本的新冠病毒核酸结果呈阳性。当地第一时间对配送点、门店、消费者及相关接触人员进行全面排查，对涉事货品进行封存，对接触人员进行隔离观察，并严格开展环境、物品和接触人员的核酸检测。重庆市同时加强对冷冻冷藏肉品的风险排查，切实保障食品安全，相关防控工作正按要求规范有序开展。
【兵贵神速！流调披露：北京新发地市场在16小时内被“锁定”】在15日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市丰台区疾病预防控制中心现场流调组组长杨霄星介绍，丰台区疾控中心从6月11日10时许接到西城区疾控中心协查通知，到对感染区域做出判断，只用了不足16个小时。疾控人员与医疗机构密切配合，流调与检验无缝衔接，通过精准摸排分析，锁定了新发地市场综合交易大厅。行动快、指向明、目标准、管控严，在最大程度上为疫情防控争取了时间，为研究制定防控策略提供了科学依据。（记者丁静、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控# 【北京疾控提示：保持环境清洁是防控传染病的重要措施】在15日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，自6月11日以来，北京共报告涉及单位的聚集性疫情14起，确诊病例57例，占新发地聚集性疫情病例数的17%。现在正处于复工复产复市的重要阶段，请各单位继续紧绷疫情防控这根弦，认真落实防控主体责任。保持环境清洁是防控传染病的重要措施，首先要保持空气流通。工作场所有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动；使用集中空调通风系统时，要严格按照防控指引要求，提高新风率，并保持一定的空气流动和自然通风。其次要加强环境保洁，落实预防性消毒措施。（记者丁静、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【#北京市中风险地区降为4个#】在15日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，按照北京市向国家卫生健康委报备的《常态化防控下北京市新冠肺炎疫情风险分区分级标准》，经评估，大兴区青云店镇、西红门（地区）镇、兴丰街道连续14天内无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区4个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道。丰台区其余街道为低风险地区。（记者丁静、林苗苗）
#国际疫情动态# 【#泰国暂缓外籍人士入境#】泰国新冠疫情管理中心发言人塔维辛·维萨努约廷14日在曼谷表示，因两名入境泰国的外籍人士近日被确诊感染新冠病毒，引发民众对可能造成本地传播的担忧，泰国决定将暂缓外籍人士入境。 　　塔维辛说，泰国7月1日开始允许部分外籍人士入境后，一名苏丹外交官的女儿以及一名埃及军人在入境后被确诊感染新冠病毒。这名埃及军人曾前往泰国东部的罗勇市区商场，这暴露了疫情防控方面的漏洞。 　　塔维辛说，待防疫漏洞堵上后，泰国将继续推行允许部分特许外籍人士入境的政策。 　　泰国14日新增7例新冠确诊病例，均为境外输入病例。目前该国累计确诊病例3227例，累计死亡58例，累计治愈3091例。（记者汪瑾）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达12879186例#】世界卫生组织14日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到12879186例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间14日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加196720例，达到12879186例；中国以外死亡病例较前一日增加3633例，达到565639例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加196775例，达到12964809例；死亡病例较前一日增加3634例，达到570288例。（记者刘曲）
【北京疾控披露卫生间清洁消毒指引出台背景】在16日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心放射卫生防护所副所长、中心疫情防控专班现场采样组组长翟曙光介绍，6月21日海淀区报告两个确诊病例，他们没有新发地接触史，也没有确诊病例接触史。在永定路某小区的公共厕所环境采样中发现，样本核酸检测结果为阳性，再结合患者自述6月12日曾在这个公共卫生间上厕所，加上恰巧这个小区楼内之前出现了确诊病例，因此得以摸排出两人的感染路径。随后，北京很快制定了《新冠肺炎流行期间卫生间清洁消毒指引》，指导全市加强卫生间特别是公用卫生间的清洁与消毒，进一步加强了疫情防控措施。（记者吉宁、林苗苗）
【新疆（含兵团）新增新冠肺炎确诊病例1例 无症状感染者3例】新疆维吾尔自治区卫生健康委16日通报，7月15日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告乌鲁木齐市新增新冠肺炎确诊病例1例、无症状感染者3例。 　　截至7月15日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）现有确诊病例1例、无症状感染者3例，所有密切接触者均已落实集中隔离进行医学观察。 　　乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部16日通报，确诊病例为一名女性。7月10日，该病例因咽喉疼痛等症状，被车送至定点医院。7月15日，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为确诊病例，临床分型为轻型。确诊病例感染原因正在调查中。经排查密切接触者发现无症状感染者3例，均与确诊病例有接触史。 　　乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部已启动应急响应预案。乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部提醒广大市民，严格个人卫生管理，保持安全社交距离，坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集等健康行为。（记者符晓波）
【#北京市中风险地区减为3个#】在16日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，经评估，丰台区卢沟桥街道连续14天内无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区3个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道、新村街道。丰台区其余街道为低风险地区。北京市其他区的街乡均为低风险地区。（记者吉宁、林苗苗）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达13064968例#】世界卫生组织15日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到13064968例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间15日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加185782例，达到13064968例；中国以外死亡病例较前一日增加4176例，达到569815例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加185836例，达到13150645例；死亡病例较前一日增加4176例，达到574464例。（记者刘曲）
#聚焦北京疫情防控#【北京：孕产妇和新生儿新冠肺炎零感染】在17日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，新冠肺炎疫情发生以来，按照北京疫情防控工作领导小组要求，为保障母婴安全，医疗保障组研究制定一系列政策措施，各相关医疗机构创新服务，细化服务措施，使孕产妇及新生儿获得安全、适宜的医疗保健服务，确保妇幼保健工作不中断。截至7月16日，北京市分娩量8.6万，追访高危孕产妇4.9万人次，成功抢救急危重症孕产妇354人，转运救治急危重症新生儿1703人，实现了孕产妇和新生儿零感染，全市产科儿科医护人员零感染。（记者陈旭、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【#北京中风险地区降至2个#】在17日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，经评估，丰台区新村街道连续14天无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区2个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道。丰台区其余街道为低风险地区，北京市其他区的街乡均为低风险地区。（记者陈旭、林苗苗）
#严防疫情反弹#【#新疆（含兵团）新增新冠肺炎确诊病例5例# 无症状感染者8例】新疆维吾尔自治区卫生健康委17日通报，7月16日0时至17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例、无症状感染者8例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例和无症状感染者均为接受集中医学观察人员。 　　截至7月17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）现有确诊病例6例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有135人接受医学观察。（记者潘莹）
【#加蓬任命首位女性总理#】加蓬总统府16日宣布，总统邦戈任命国防部长奥苏卡出任新一届总理。奥苏卡成为加蓬首位女性总理。 　　奥苏卡现年56岁，毕业于公共财政专业，曾在银行担任要职，被认为具有经济领域专业背景。奥苏卡2012年出任预算部长，2014年当选为首都利伯维尔市长，并于2019年被任命为国防部长。 　　当地舆论普遍认为，奥苏卡担任总理后，面临的一大任务是带领新政府提振受油价下跌和新冠疫情拖累的经济。（记者王松宇）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院10例  7月16日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例10例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月16日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院158例，治愈出院177例。尚在观察的无症状感染者17例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区175天、怀柔区161天、顺义区159天、密云区156天、石景山区32天、门头沟区31天、房山区31天、东城区30天、通州区26天、朝阳区25天、西城区24天、海淀区21天、昌平区21天、大兴区16天、丰台区11天。    7月15日0时至24时，丰台区卢沟桥街道由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月15日24时，我市共有中风险地区3个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道、新村街道。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院10例】
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠确诊病例累计超过350万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学16日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过350万例。 　　数据显示，截至美国东部时间16日13时51分（北京时间17日1时51分），美国累计确诊病例3533317例，累计死亡病例137846例。 　　数据显示，美国疫情最严重的纽约州累计确诊病例404775例，累计死亡病例32445例。加利福尼亚州和佛罗里达州确诊病例均超过30万例。累计确诊病例超过10万例的州还有得克萨斯州、新泽西州、伊利诺伊州、亚利桑那州、佐治亚州、马萨诸塞州和宾夕法尼亚州。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达13293156例#】世界卫生组织16日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到13293156例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间16日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加226161例，达到13293156例；中国以外死亡病例较前一日增加5577例，达到575394例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加226181例，达到13378853例；死亡病例较前一日增加5579例，达到580045例。（记者刘曲）
#聚焦新疆疫情防控#【#乌鲁木齐将分阶段在全市开展核酸检测#】新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室18日下午召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作。乌鲁木齐市卫健委主任张卫表示，为做到精准防控，将分阶段在全市开展核酸检测。  新华视点的微博视频
【香港立法会成为反对派议员“揽炒”“秀场”，不可以！】新冠疫情蔓延、外部干扰不断，经济持续低迷......当此危急时刻，香港反对派议员不顾民生疾苦，在立法会内外兴风作浪，试图制造更大的混乱。绝不允许反中乱港分子打着任何旗号篡夺特区管治权，绝不允许外部势力以任何形式插手干预立法会选举！今年9月，香港新一届立法会选举即将举行，对香港的明天，你要做出怎样的选择？  http://t.cn/A6yHByP3
#严防疫情反弹#【#香港新增64例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心18日介绍，截至当日下午4时，香港新增64例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染60例，输入个案4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1777例。 　　在当日举行的香港特区政府疫情简报会上，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，本地感染个案中25宗与早前的确诊个案有关，有35宗个案仍然找不到感染源头。此外，还有超过60宗个案初步确诊。 　　张竹君表示，香港新增病例仍在上升，确诊个案越来越多，这一现状令人担忧。截至17日，与最早发现感染个案的慈云山有关的确诊患者已超过150名。 　　张竹君表示，目前疫情难以控制，多名确诊病患的密切接触者难以追踪，呼吁全港市民注意个人卫生，保持社交距离，尽量减少外出及社交活动。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，有一家眼科医院3名职员确诊，该医院约30名员工需入住检疫中心。他介绍，公立医院的负压病床使用超过六成，负压病房已使用了超过七成，如果确诊个案持续增加，预计未来一两周可能需要开放社区隔离设施。 　　刘家献表示，新冠肺炎确诊患者中，老年人及患有长期疾病的人士死亡风险更大。他介绍，香港12名去世的确诊患者中，有10名患者年龄超过70岁。 　　据医管局数据，截至18日，共有1274名确诊或疑似病人康复出院，12名确诊患者离世，421名确诊病人在香港14间医院留医，留院的确诊患者中13人情况危殆、11人情况严重。
#聚焦北京疫情防控#【北京：向4.2万家企业返还失业保险费26亿元】在18日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展改革委副主任李素芳介绍，北京在防控措施落实到位的前提下，市区两级国有企业累计为中小微企业减免房租40亿元，为其他各类主体减免房租24.8亿元，向4.2万家企业返还失业保险费26亿元。（记者吉宁、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【#北京百事工厂恢复经营#】在18日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展改革委副主任李素芳介绍，从目前掌握情况看，此次疫情共涉及复工复产单位77家，先后有57家采取了关停处置措施，在进行科学全面评估后，已有24家单位恢复经营，其中包括聚集性病例涉及的百事工厂、合景领汇长安工地等3家单位。（记者吉宁、林苗苗）
#聚焦北京疫情防控#【北京：企业复产复工率已回升至6月上旬水平】在18日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展和改革委员会副主任李素芳介绍，截至7月16日，北京重点商务楼宇、规上工地、规上工业企业、规上超市复工率基本达到100%，与疫情前持平；规上餐饮复工率为91.1%，比疫情前降低1.8个百分点；其余的果蔬商店、便利店、烟酒店、美容美发店、小作坊、洗染店、修理店等各类门店总体复工率达到91.9%。（记者吉宁、林苗苗）
#聚焦新疆疫情防控#【截至7月18日12时新疆（含兵团）新增新冠肺炎无症状感染者12例】#疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月17日24时至7月18日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎无症状感染者12例，均在乌鲁木齐市，全部为接受集中医学观察人员。        截至7月18日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者23例，均在乌鲁木齐市，现有269人接受医学观察。
#国际疫情动态# 【#美官方单日新增新冠病例数超7万# 再创新高】美国疾病控制和预防中心网站17日公布的新冠疫情数据显示，过去24小时全美新增确诊病例72045例，再创疫情暴发以来单日新增病例数新高，全国累计确诊3555877例；新增死亡病例926例，累计死亡137864例。 　　这是疫情暴发以来美国官方统计的单日新增确诊病例数首次突破7万例。美国媒体统计的单日新增病例数常比官方数据更高，《纽约时报》当天发布的统计数据显示，过去24小时美国新增确诊病例超过7.5万例，这是过去一个月美国单日新增病例数第11次刷新纪录。 　　美疾控中心公布的累计病例数与其他一些研究机构和媒体的数据相比也常有滞后。据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间17日晚，美国累计确诊病例超过363.8万例，累计死亡病例超过13.9万例。 　　美疾控中心数据显示，截至16日的7天里美国有10个州新增病例超过1万例，其中佛罗里达州、得克萨斯州、加利福尼亚州新增病例超5万例。美疾控中心17日发布的每周疫情报告显示，过去一周新冠住院率继续呈上升趋势，新冠病亡率与前一周相比略有下降，但随着更多的死亡病例被确认，病亡率可能会增加。 　　美国连日来的病例数激增使医疗机构面临前所未有的压力，西部和南部许多地区的医院接诊量和床位几近饱和。据美疾控中心网站数据，截至目前，全美共有超过10.1万名医护人员确诊感染新冠病毒，死亡540人。（记者谭晶晶）
【截至7月17日24时新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月17日12时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例11例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例均为接受集中医学观察人员。     截至7月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有269人接受医学观察。转发理由:#严防疫情反弹# 【截至7月17日24时新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】
#严防疫情反弹# 【#北京重型、危重型患者已全部转为普通型#】自6月11日北京新发地聚集性疫情发生以来，患者救治情况一直备受社会关注。北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任卢彦17日介绍，通过精准科学实施患者救治，目前北京所有重型、危重型患者已全部转为普通型。 　　卢彦介绍，北京新发地聚集性疫情发生后，截至目前确诊的335例病例都收治在地坛医院。针对重型、危重型患者，北京市通过充实市级重症救治专家组力量，坚持每日巡查及会诊会商机制，重型、危重型患者100%转为普通型，同时，推动中医药早介入早使用，采用稳定可靠的治疗方法，制定“一人一策”个体化治疗方案，中医参与救治率达100%。 　　最新统计显示，截至目前，北京新发地聚集性疫情确诊的335例病例中，有246例（73.4%）因直接暴露于新发地市场而感染，89例因接触了暴露于新发地市场而感染的确诊病例或无症状感染者而感染。 　　卢彦表示，北京新发地聚集性疫情传播速度快，病例短时间内大量出现，自发现第1例至第100例仅用5天，而年初北京第一波疫情达到100例用时11天。疫情发生后，北京市迅速采取最坚决、最果断、最严格措施，在全市织密疫情防控网，在两个潜伏期内实现了确诊病例零增长。 　　疫情发生后，北京市实施了大规模集中核酸检测。卢彦表示，大规模的核酸检测对于迅速发现控制传染源、有效阻断传播链条、防止疫情扩散发挥了重要作用。病例发现方式已从原先的发热门诊筛查为主，变为发热门诊筛查、从密接者中发现、主动核酸筛查相结合，对早发现起到重要作用，关口前移和早发现的效果显现。目前335例确诊病例的发现方式中，核酸筛查共174例；主动就医76例；密切接触者观察76例；高危人群医学观察9例。从密接者中发现和主动核酸筛查两种主动发现方式约占75%，将病例发现时间平均提前了3至5天，处于管理范围的病例所占比重明显增加。（记者涂铭、侠克）
【自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部关于动态调整各县（市、区）风险等级的公告[话筒]】#疫情防控动态# 根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和自治区新冠肺炎疫情发展形势，经自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，动态调整各县（市、区）风险等级如下：  高风险地区：乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区；  中风险地区：乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区；  低风险地区：其他县（市、区）。http://t.cn/A6y8rWGe转发理由:【新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部关于动态调整各县（市、区）风险等级的公告[话筒]】
#聚焦北京疫情防控#【北京疫情防控：慎终如始，“大考未到交卷时”！】北京市人民政府副秘书长陈蓓在19日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，虽然经过全市上下的共同努力，当前防控形势持续趋稳向好，但大考还未到交卷时，一方面，新冠病毒本身的未知性和传染源的隐匿性提示，疫情防控形势仍然严峻复杂，未来相当长一段时间内病毒将与人类长期共存；另一方面，境外疫情大流行还在加速，国内省市及我们自身始终面临着疫情反弹的风险。这些都提醒我们，必须慎终如始，始终保持警惕，坚持“外防输入、内防反弹”不放松，抓实抓细各项防控措施。（记者盖博铭、王晓洁）
#聚焦北京疫情防控#【北京降级后，将有序调整一系列疫情防控措施】北京市人民政府副秘书长陈蓓在19日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上宣布，7月20日零时起，北京市突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级。按照国家常态化防控的总体要求，在广泛使用北京健康宝登记验码基础上，有序调整一系列疫情防控措施：①按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身、图书馆、博物馆、美术馆等室内外场所；②在落实主办方主体责任、严格清洁消毒通风、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案前提下，可举办500人左右规模的会议，并视情动态调整会议规模；③经评估后逐步限流开放会展、体育赛事、演出活动及电影院。（记者盖博铭、王晓洁）
#聚焦北京疫情防控#【降级！#20日起北京应急响应级别调至三级#】北京市人民政府副秘书长陈蓓在19日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上宣布：7月20日零时起，北京市突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级。（记者盖博铭、王晓洁）
#国际疫情动态#【#英国政府暂停发布每日新冠病亡数据#】英国政府18日暂停发布每日新冠病毒死亡病例数据，原因是正在调查统计方式是否有问题，从而导致过多统计死亡人数。 　　英国政府在网站上写道：“现行每日死亡统计计入所有新冠病毒阳性且后来死亡的人，没有在确诊时间与死亡时间之间划定截止期限。有人认为缺乏截止期限可能导致每日新冠死亡病例数不真实。因此，我们暂停发布每日（死亡人数）数据，直至这个问题得到解决。” 　　卫生大臣马修·汉考克17日下令紧急审查英格兰公共卫生局的新冠死亡病例统计，以确认是否存在“统计学缺陷”。作出这一决定缘于英国两名大学教授在一篇文章中提出，英格兰公共卫生局统计英格兰新冠病毒死亡人数时，仅单纯确认感染者死亡，却不考虑是否死于新冠病毒，因而“任何一名新冠病毒感染者日后因任何原因死亡，都将被纳入卫生局新冠病毒死亡统计数字”。例如，一名患者治愈出院，“即使3个月后死于心脏病或被公共汽车撞死，也会被计入新冠死亡病例”。 　　按照官方统计，英国新冠死亡人数超过4.5万。这一数字在欧洲国家中最高，在全球仅次于美国和巴西。        首相鲍里斯·约翰逊17日公布进一步解除防疫限制措施的方案，希望英国在今年圣诞节前生活恢复正常。（记者惠晓霜）
#国际疫情动态# 【#西班牙一农场近10万只水貂因新冠疫情被扑杀#】西班牙阿拉贡自治区政府日前下令扑杀一家农场饲养的92700只水貂。该农场此前有7名工人感染新冠病毒，随后当地有关部门对农场饲养的水貂进行了病毒检测，最后一轮检测的阳性率达到87%。 　　阿拉贡自治区农业、畜牧业与环境理事华金·奥洛纳说，由于此前该农场有7名工人新冠检测呈阳性，当地相关部门从5月22日开始对这家农场饲养的水貂进行预防性管控，禁止这些动物及其相关产品离开农场，并对它们展开了四轮新冠病毒检测。 　　在7月进行的最后一轮检测中，90个送检样本中有78个新冠病毒检测呈阳性，占样本总数的87%。奥洛纳说，这让当地农业部门足以确定病毒在貂群中出现了传播。 　　奥洛纳表示，眼下尚无法确定病毒是否有可能从动物向人类或从人类向动物传播，基于这一“高度的不确定性”，当地农业部门做出了扑杀这些水貂的决定，以避免病毒向人类传播。 　　西班牙阿拉贡地区的新冠疫情近日出现大幅反弹。根据西卫生部17日发布的数据，该地区单日新增病例252例，为西班牙所有自治区中最高；同日西班牙全国单日新增病例为628例。（谢宇智）
#国际疫情动态#【鲁哈尼说#伊朗2500万人可能已感染新冠病毒#】伊朗总统哈桑·鲁哈尼18日援引卫生部一份报告说，全国可能有2500万人已经感染新冠病毒，大约3500万人面临感染风险。 　　伊朗法尔斯通讯社、塔斯尼姆通讯社等多家媒体报道，鲁哈尼当天参加疫情会议时说：“卫生部下属研究部门的一份报告推测，迄今已有大约2500万伊朗人感染新冠病毒，将近14000人失去宝贵生命……另有3000万至3500万人可能面临（感染）风险。” 　　报告推测，过去150天，全国累计超过20万感染者住院；累计住院人数今后数月可能翻一番。 　　伊朗人口超过8000万，鲁哈尼所援引报告中的推测数字高于伊朗卫生部发布的病例数字。卫生部17日通报，全国累计新冠病例271606例，累计死亡病例13979例；过去24小时新增确诊病例2166例，新增死亡病例188例。 　　鲁哈尼说，现有病例显示，大约1000名感染者中，500人是无症状感染者，350人症状轻微且无需住院，剩余150人需要住院治疗。 　　他强调，就病毒传播而言，无症状感染者是“最危险的群体”；与病毒的斗争是持久战，大家“要有耐心”。 　　“我们还没有达成群体免疫，”鲁哈尼说，“所以我们别无选择，只有团结起来、截断病毒传播链。” 　　新冠疫情暴发后，伊朗暂停大多数政府机构办公，禁止所有非必要商业活动。随着疫情趋缓，全国各地区4月中旬以来陆续逐步恢复经济活动。 　　然而，“解封”后伊朗疫情出现反弹。鲁哈尼先前说，如果民众不遵守防疫规定，政府可能重新启动一些封控措施。 　　由于近期病例不断增加，伊朗政府18日宣布，对首都德黑兰重新实施为期一周的防疫封控措施，包括暂停宗教和文化活动，关闭寄宿学校、咖啡馆、室内游泳池、游乐场和动物园。        另外，西南部胡齐斯坦省18日宣布，将从19日起对22座城镇实施为期3天的封控措施。（记者郑昊宁）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠死亡病例超14万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学18日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计死亡病例超过14万例。 　　数据显示，截至美国东部时间18日20时50分（北京时间19日8时50分），美国累计新冠死亡病例达140103例。 　　数据显示，美国累计确诊病例达3706927例。疫情最严重的纽约州累计确诊病例406305例，累计死亡病例32478例；新泽西州死亡病例达15699例。累计死亡病例超过5000例的州还有马萨诸塞州、加利福尼亚州、伊利诺伊州、宾夕法尼亚州和密歇根州。 　　数据还显示，全球累计死亡病例已超过60万例，累计死亡病例超过3万例的国家还有巴西、英国、墨西哥、意大利和法国。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院13例   7月18日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月18日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院132例，治愈出院203例。尚在观察的无症状感染者16例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区177天、怀柔区163天、顺义区161天、密云区158天、石景山区34天、门头沟区33天、房山区33天、东城区32天、通州区28天、朝阳区27天、西城区26天、海淀区23天、昌平区23天、大兴区18天、丰台区13天。    7月17日0时至24时，丰台区马家堡街道由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月17日24时，我市共有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院13例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达13790584例#】世界卫生组织18日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到13790584例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加259766例，达到13790584例；中国以外死亡病例较前一日增加7359例，达到588435例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加259848例，达到13876441例；死亡病例较前一日增加7360例，达到593087例。（记者刘曲）
【#国际乒联暂停8月所有赛事和活动#】受新冠肺炎疫情的持续影响，国际乒联执行委员会20日决定暂停8月的所有赛事和活动。 　　由于持续的旅行限制以及对健康和安全的潜在风险，国际乒联经与捷克乒乓球协会商议，决定取消原定于8月25日至30日在奥洛穆克举行的捷克公开赛。 　　原定于今年5月5日至10日举行的香港公开赛也受到影响。此前，国际乒联与中国香港乒乓球总会共同协商，将该赛事暂时推迟，以期在年底前找到合适的举办日期。但根据目前的情况判断，由于疫情期间持续的旅行限制，将无法在2020年重新安排该赛事的时间。 国际乒联表示，如果新冠肺炎疫情持续，全面公开的国际赛事和活动仍无法按原计划进行，国际乒联将继续探讨在2020年的最后几个月内举办替代赛事和活动的可能性。
【#香港新增73例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心20日下午介绍，截至20日零时，香港新增73例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染66例，输入个案7例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1958例。 　　卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，本地感染个案中，27宗个案找不到感染源头。39宗病例涉及此前相关群组，他们曾一起打麻将、聚会、打乒乓球、一起工作或属于家庭群组等。7宗输入个案中，有来自菲律宾、日本、韩国、埃塞俄比亚、哈萨克斯坦等地的海员、机师等。 　　屯门眼科中心此前已有职员确诊。相关部门检测了170名员工，结果为阴性。目前，该中心只能提供有限度服务。 　　张竹君表示，香港目前的新冠肺炎疫情走势还很难判断。她呼吁市民尽量减少外出，并呼吁没有病征的市民暂勿前往医院检测，以免抢占检测资源。 据医管局通报，截至20日下午发布会召开时，共有1302名确诊或疑似病人康复出院；截至20日12时，共有562名确诊病人在香港14间医院留医，其中23人情况危殆、13人情况严重；截至20日下午发布会召开时，共启用负压病床1207张，使用率约70.9%，启用负压病房650间，使用率约76.8%。
【#北京恢复旅游企业跨省团队游业务#，出入境旅游业务暂不恢复】北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，即日起，恢复北京市旅行社及在线旅游企业经营跨省（区、市）旅游团队及“机票+酒店”业务。北京市旅行社及在线旅游企业不开展赴京外中、高风险地区的团队旅游及“机票+酒店”业务，不接待国内中、高风险地区旅游团队来京旅游，不开展赴汛情严重区域的团队旅游业务。出入境旅游业务暂不恢复。同时，调整旅游景区限量措施，全市旅游景区要继续贯彻落实“限量、预约、错峰”要求，接待游客量由不得超过最大承载量的30%调至50%。在严格落实各项防控措施的前提下，采取预约、限流等方式，开放旅游景区室内场所。（记者赵琬微、王晓洁）
【#北京市内进出小区村不再需要测体温#】北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，优化小区（村）出入口管理措施。继续实行查证、验码、登记措施，不再要求进行体温检测。快递、外卖等外来人员用健康宝扫码登记“未见异常”可进入小区（村）。返（来）京人员继续通过“京心相助”进行信息登记。优化卡口设置，结合实际增加卡口开放数量，方便居民出行。改进完善值守机制，坚持卡口管理和楼门、院门管理相结合，加快推进智慧门禁建设，恢复物业企业值守，对于无物业和物业管理不成熟的小区，优先安装智能门禁等安防设施，暂未实现智慧管理的，继续统筹力量做好值守。（记者赵琬微、王晓洁）
【#北京将重启消费季活动#】北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，将按照“全面重启，适度调整，线上为主，重点策划，有序推进，严密组织”的原则，重启北京消费季，以激活消费潜力为主线，以促进新消费22条政策为抓手，立足京彩、京券、京品、京味、京韵、京炫六大活动板块，充分利用暑期、国庆、双十一、双十二、跨年等节日节庆节点，以及夜经济、直播带货、冰雪运动等消费热点，做到“周周有活动、月月有亮点”，努力稳住消费基本盘。（记者赵琬微、王晓洁）
【#北京中风险地区清零#】北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，北京市已连续14天无新增报告确诊病例，经评估，丰台区花乡（地区）乡由中风险地区降为低风险地区。截至目前，全市所有街乡均为低风险地区。（记者赵琬微、王晓洁）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院16例  7月19日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例16例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月19日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院116例，治愈出院219例。尚在观察的无症状感染者14例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区178天、怀柔区164天、顺义区162天、密云区159天、石景山区35天、门头沟区34天、房山区34天、东城区33天、通州区29天、朝阳区28天、西城区27天、海淀区24天、昌平区24天、大兴区19天、丰台区14天。        7月18日0时至24时，我市各地区风险等级无调整。     截至7月18日24时，我市有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。转发理由:#聚焦北京疫情防控#【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院16例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达13957239例#】世界卫生组织19日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到13957239例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间19日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加166655例，达到13957239例；中国以外死亡病例较前一日增加4495例，达到592930例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加166735例，达到14043176例；死亡病例较前一日增加4496例，达到597583例。（记者刘曲）
【外交部：对来华航班乘客实行凭核酸检测阴性证明登机的做法有利于恢复人员交往秩序】外交部发言人汪文斌21日说，中国政府相关主管部门已对外发布公告，将逐步对来华航班乘客实行凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的做法。上述措施有利于推动和保障跨国人员流动，有利于各国复工复产活动，有利于恢复人员交往秩序。搭乘航班来华的中、外籍乘客应在登机前5天内完成核酸检测，有关航空公司在乘客登机时查验。中国驻外大使馆将认真评估驻在国核酸检测能力及其他相关条件，在与驻在国充分沟通协商并达成一致的基础上，确定对具体国别的实施时间。届时中国驻外大使馆将发布相关实施安排。（记者温馨）
#聚焦北京疫情防控#【北京将对农贸市场、大型餐饮、超市等人员密集场所开展通风隐患大排查】北京市市场监管局副局长陈言楷在21日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，要将爱国卫生运动长期融入到农贸市场、超市、餐饮等食品生产经营场所的常态化防控工作中。在秋冬季到来前，将组织全市农贸市场、超市、餐饮等市场主体开展爱国卫生专项行动，全面提高环境卫生质量。全市将对农贸市场、大型餐饮、超市等人员密集场所开展通风隐患大排查。（记者魏梦佳、王晓洁）
【#北京市低风险地区影院7月24日有序恢复开放营业#】北京市委宣传部副部长、市电影局局长王杰群在21日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，北京市低风险地区影院可于7月24日有序恢复开放营业。观影采取网络实名预约，无接触方式售票，交叉隔座售票，影厅错时排片，每场上座率不得超过30%，保证陌生观众间隔1米以上。影院设立唯一出入口，避免人流交叉。影院日排片减至正常时期的一半，每厅每场放映间隔不少于30分钟，进行通风清洁；控制观影时间，原则上每场不超过两个小时。观众观影要对号入座、全程佩戴口罩，观影期间原则上禁止吃零食。影院公共区域每天不少于2次喷雾消毒。（记者魏梦佳、王晓洁）#聚焦北京疫情防控#
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月21日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【#纽约联合国总部进入疫情后重启第一阶段#】受新冠疫情影响而实行远程办公4个多月的纽约联合国总部20日进入重启第一阶段。按规定，该阶段每天进入总部大楼人数不能超过400人。 　　联合国秘书长发言人迪雅里克当天在例行记者会上说，在此前的重启零阶段，每天约有200至300人进入大楼，主要包括安全、维护和清洁人员及其他联合国工作人员、一些国家的外交官。进入第一阶段后，人数上限为400人，约为正常工作日在楼内办公人数的10%。绝大部分工作人员仍将远程办公。 　　记者当天在楼内看到，包括“纳尔逊·曼德拉国际日”纪念大会等会议仍采取线上方式举行。大楼电梯门等地张贴了要求在公共场所佩戴口罩等警示标识。地面上随处可见保持社交距离的贴纸。楼内非常宁静，游客入口处大门紧闭。 　　在疫情之前的正常工作日，每天有包括游客在内的约1.1万人进入纽约联合国总部。据悉，联合国有关方面正考虑适时推出重启第二阶段，届时每天进入大楼办公的人数上限为1100人。 　　纽约联合国总部3月12日报告首例新冠确诊病例。秘书长古特雷斯随后致信总部全体员工，要求实行远程办公以降低病毒传播风险。此后，他又数次延长了远程办公期限。（记者王建刚）
【民航局、海关总署、外交部关于来华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的公告】为确保国际旅行健康安全，降低疫情跨境传播风险，对来华航班乘客实行凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的做法。安排如下：  　　一、搭乘航班来华航班的中、外籍乘客在登机前5天内完成核酸检测。检测应在中国驻外使馆指定或认可的机构进行。 　　二、中国籍乘客通过防疫健康码国际版小程序拍照上传核酸检测阴性证明。 　　三、外国籍乘客凭核酸检测阴性证明向中国使领馆申办健康状况声明书。 　　四、有关航空公司负责在登机前查验健康码状态和健康状况声明书。不符合相关要求的乘客不能登机。各航空公司应严格履行查验手续。 　　五、乘客提供虚假证明和信息，须承担相应法律责任。 　　六、中国大使馆将认真评估驻在国核酸检测能力，并在具备条件的时候发布具体实施办法。        特此公告。 　　                                                                                     民航局 　　                                                                                    海关总署 　                                                                                    　外交部 　                                                                               　2020年7月20日
#国际疫情动态#【#罗马尼亚一宰鸡场59人感染新冠病毒#】罗马尼亚瓦斯卢伊县（相当于中国的省）公共卫生负责人20日证实，该县境内一宰鸡场有59名员工感染新冠病毒，绝大多数为无症状感染者。 　　瓦斯卢伊县卫生局长米哈埃拉·弗拉达当天对媒体说，上周该宰鸡场3名员工确诊感染新冠病毒后，卫生部门随即决定对其他约100名员工进行排查检测。 　　弗拉达说，这59人来自宰鸡场不同车间，很可能是上下班乘坐同一辆班车感染的。目前相关流行病学调查仍在进行中。 　　罗马尼亚聚集性感染事件时有发生。蒂米什县一肉类加工厂自本月12日有员工确诊感染新冠病毒以来，到18日确诊人数已升至93人。此外，新冠疫情还影响了足球领域。目前，除布加勒斯特迪纳摩足球俱乐部10名球员确诊感染外，克卢日铁路足球俱乐部18日报告一名球员确诊，20日又有两名球员和3名技术人员确诊。 　　罗马尼亚疫情自6月中旬开始反弹，7月加剧。罗官方20日公布的疫情统计数据显示，过去24小时里新增确诊病例681例，累计确诊38139例，累计死亡2038例。（记者林惠芬）
#情况通报#【今日我市新增1例新冠肺炎确诊病例】今日我市新增1例新冠肺炎确诊病例，现将有关情况通报如下： 患者石某，男，58岁，居住地为西岗区工七巷，独居，系某海产品加工企业员工（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务）。自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点关注地区来返连人员接触史。7月16日出现发热、乏力等症状，自服药物无明显改善。7月21日17时左右到大连市中心医院发热门诊就诊，22日晨核酸检测阳性，当日大连市疾病预防控制中心复测阳性。经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者发病前3天以来的行动轨迹如下： 每日6时30分出门，从轻轨香炉礁站乘地铁三号线到大连湾站上班，步行至单位。17时下班原路返回家中。全程佩戴口罩。未在外就餐。 7月13日上班。6时30分出家门，17时许下班原路返回家中。 7月14日未上班。约12时30分出门，乘7路车由金海花园站至英华街站，13时许乘出租车至海港医院体检，全程佩戴口罩。 7月15日-17日上班。时间路线同13日。 7月18日上午上班（7:30-13:00）。回家就餐后至麦味多棋牌室娱乐。16时许去家附近宝泉洗浴约20分钟离开，随后去麦味多棋牌室娱乐。 7月19日未上班。12时许至麦味多棋牌室娱乐约1小时左右。 7月20日未上班。13时至15:30至麦味多棋牌室娱乐。 7月21日未上班。9时许去工人村小飞美发室理发，随后至麦味多棋牌室娱乐。12时40分左右返家，17时许乘出租车到大连市中心医院发热门诊就诊，全程佩戴口罩。 为了您和他人的健康，请与确诊病例活动轨迹相关的公众采取如下防护措施：暂时不要外出，及时与社区或村委会联系，配合卫生健康部门要求进行隔离和检测；如有发热、咳嗽等症状请由社区或村委会通知120急救车或乘坐私家车到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生您可能与新型冠状病毒肺炎患者接触，配合做好医学观察。  大连市卫生健康委 2020年7月22日转发理由:【#大连今日新增1例新冠肺炎本地确诊病例#】
#国际疫情动态# 【#尼泊尔政府宣布全国解封#】尼泊尔政府21日宣布，自22日零时起结束因新冠疫情而实施的全国封锁措施。 　　尼政府新闻发言人卡蒂瓦达在当晚举行的新闻发布会上宣布了“解封”决定。具体措施包括：从7月30日开始，旅馆、酒店、饭店均可重新开业；恢复徒步、登山运动；自8月17日开始，允许跨境（县）的长途客运交通工具上路，开放国际边境口岸。 　　卡蒂瓦达提醒公众保持警惕、注意自我防护，并表示政府可能会根据疫情变化对政策做出调整。 　　为预防新冠病毒的聚集性传播，尼政府对一些行业和活动的限制并没有放松。教育机构、娱乐健身场所、图书馆、博物馆、动物园等公共场所将仍然保持关闭。 　　目前，尼境内新冠疫情出现放缓迹象。据尼卫生与人口部21日公布的最新数据，过去24小时，全国新增确诊病例150例，确诊病例总数达17994例。 　　为防范新冠疫情蔓延，尼政府从3月24日开始实施全国封锁。
【#香港新增113例新冠肺炎确诊病例创单日新高#】香港特区政府卫生署卫生防护中心22日下午介绍，截至22日零时，香港新增113例新冠肺炎确诊病例，创疫情暴发以来单日新高，其中本地感染105例，输入个案8例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例2132例。 　　卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，本地感染个案中，63宗个案目前找不到感染源头。42宗病例涉及此前相关群组，其中27宗属于家庭或朋友聚会感染群组，其他宗涉及此前的医院环境感染群组、同事感染群组等。8宗输入个案中，4人为菲律宾的劳工及海员，1人为印度的飞机服务员，2人来自美国，1人为哈萨克斯坦的飞机工作人员。 　　据医管局通报，截至22日下午发布会召开时，共有1343名确诊和1名疑似病人康复出院；截至22日12时，共有645名确诊病人在香港14间医院留医，其中29人情况危殆、14人情况严重；截至22日下午发布会召开时，启用的负压病床使用率约为70.3%，启用的负压病房使用率约为75.4%。
#聚焦新疆疫情防控# 【#乌鲁木齐核酸检测已累计采样103万余人份#】乌鲁木齐市正在加快进行全覆盖的免费核酸检测，截至7月21日24时，全市已累计采样1037548人份。 　　在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室22日举办的新闻发布会上，乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚表示，目前共有24家核酸检测机构参与这次检测工作，截至7月21日24时，全市已累计采样1037548人份。在10支兄弟省份医疗队的大力支援下，乌鲁木齐市日核酸检测能力7月22日有望达到60万人份。 　　乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲表示，新冠肺炎疫情发生后，乌鲁木齐市广大市民待在家中，减少了人员流动和交叉感染的几率，基本控制了聚集性疫情的风险。 　　芮宝玲表示，随着核酸检测力度进一步加大，可能还会有一些病例和无症状感染者被筛查出来。从疫情防控的角度看，这些病例的发现对我们是有利的，因为这说明传染源被及时发现，和他们相关的密接人员也就被及时纳入医学观察，为我们在最短时间内打赢这次疫情防控阻击战奠定了坚实的基础。 　　新疆维吾尔自治区卫生健康委通报显示，截至7月21日24时，新疆（含兵团）现有新冠肺炎确诊病例64例(其中危重症1例、重症3例、1例重症转普通型),乌鲁木齐市62例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有3162人正在接受医学观察。
#国际疫情动态#【美疾控中心：#美实际新冠感染人数可能为官方数据的6至24倍#】美国疾病控制和预防中心21日发表的一项新研究认为，根据全美10个地区的抗体检测结果进行估算，美国实际新冠感染人数可能为官方统计数据的6至24倍。 　　这项发表在《美国医学会杂志·内科学卷》上的研究称，美疾控中心等机构的研究人员检测了3月23日至5月12日期间从全美10个地区采集的16025个不同年龄段人员的血清样本，样本来自加利福尼亚州、康涅狄格州、佛罗里达州、路易斯安那州等地。这些样本本来并非用于新冠病毒检测。结果显示，这些地区中，有新冠抗体人群比例最低的是加利福尼亚州旧金山湾区，为1%；最高的是纽约市，为6.9%。 　　这项研究旨在通过抗体检测结果来估算美国实际新冠病毒感染人数。根据血清新冠抗体阳性率结果估算，这10个地区的新冠感染人数是官方统计数字的6至24倍。 　　研究显示，根据抗体检测结果估算的感染人数大大高于这些地区报告的确诊病例数，这表明可能一些轻症和无症状感染者没有就医或进行病毒检测。        研究称，官方报告的新冠病例数量可能低估了社区感染的严重程度。大规模血清学研究能够更好地估算实际感染新冠病毒的人数。
#聚焦北京疫情防控#【#北京地区已开放博物馆54家#】北京市文物局副局长、新闻发言人凌明在22日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，截至目前，北京地区已开放博物馆54家。博物馆全面实行实名制预约参观方式，日接待量不得超过日最大承载量的50%，瞬间流量不得超过最大瞬时流量的20%。（记者倪元锦、王晓洁）
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月22日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你去现场⬇️ 新华视点的微博视频 .
【#2020年诺贝尔奖颁奖晚宴因疫情取消#】诺贝尔基金会首席执行官拉尔斯·海肯斯滕21日表示，今年10月将照常宣布诺贝尔奖各奖项名单，但受新冠疫情影响，今年12月将不再举办一年一度的诺贝尔奖颁奖晚宴。 　　海肯斯滕当天在接受瑞典《每日新闻报》采访时表示，由于新冠疫情在全球蔓延，原定于12月10日举行的颁奖典礼和晚宴等庆祝活动将受到严重影响，其中计划在斯德哥尔摩市政厅举办的晚宴将取消，音乐会等活动可能将在无现场观众的情况下举办。 　　海肯斯滕解释晚宴取消的原因时说，目前全球疫情现状不容乐观，不适合大规模、近距离人群聚集，且难以确定各位获奖者能否像往年一样亲自抵达瑞典领奖。他还表示，尚未确定颁奖典礼的举办方式，但“肯定不会像往年一样”。 　　12月10日是瑞典化学家和发明家诺贝尔的逝世纪念日，每年的诺贝尔奖颁奖典礼都安排在这一天举行。依照惯例，当年各奖项获奖者会前往瑞典首都斯德哥尔摩出席包括瑞典王室主要成员、政界领导人及各界人士在内千余人出席的颁奖仪式和晚宴，还会参加获奖者讲座、音乐会等一系列诺贝尔周活动。（记者和苗）
【#特朗普近三个月来首次出席白宫疫情简报会#】美国总统特朗普21日在白宫新冠疫情简报会上就美国疫情走势、佩戴口罩等发表看法。这是四月末以来特朗普首次出席白宫疫情简报会。 　　特朗普说：“不幸的是，（疫情）可能在变得更好前变得更糟。”他说，美国不同地区疫情形势各异，南部佛罗里达州形势严峻。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的数据显示，美国确诊病例21日已接近390万例，死亡病例超过14万例。两个数据均为世界第一，美国疫情走势已让专家也难以预测。 　　就戴口罩问题，特朗普说，美国政府“要求所有人在无法保持社交距离时戴口罩”。特朗普承认，无论人们喜欢与否，口罩对控制疫情传播有作用。 　　特朗普在持续约半小时的简报会上未戴口罩。当在场记者问他是否要以身作则时，他从衣兜里掏出一个印有总统徽章的藏青色口罩，声称自己随身携带并佩戴，但他没有当场将口罩戴上。 　　自疫情在美暴发以来，特朗普长期拒戴口罩，但近来态度发生转变。本月11日他首次公开戴口罩，20日称戴口罩是“爱国”行为。 　　在被问及有关新冠病毒检测的问题时，特朗普说，如果医生和专家认为美国需加大检测量，他同意政府为此提供更多资金。 　　有记者就特朗普接受病毒检测频次提问。特朗普说，他平均两三天接受一次病毒检测，但不记得有过一天检测两次的经历。 　　特朗普的说法与白宫新闻秘书麦克纳尼几小时前的言论不一致。麦克纳尼在记者会上说，特朗普每天接受多次检测，是“美国接受检测最多的人”。 　　美国国会众议长佩洛西在简报会结束后对美国媒体说，特朗普认识到他此前的错误，他本应在几个月前就向美国民众强调戴口罩和保持社交距离的重要性。 　　由于在疫情未得到有效控制时就重新开放，美国疫情近来出现反弹，其中佛罗里达州形势严峻。据佛罗里达州卫生部门统计，该州14日至19日连续每日新增病例均超1万例。美国疾病控制和预防中心21日发表的一项研究认为，美国实际感染人数可能是报告病例数的10倍以上。（记者邓仙来 孙丁）
#聚焦北京疫情防控#【北京市有1000家左右体育健身场所持续开放运营】北京市体育局副局长杨海滨在23日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，据统计，截至目前，全市有1000家左右体育健身场所持续开放运营。这些场所在开放中严格落实防控主体责任，认真落实各项防控措施，确保了健身群众的身体健康。从连续运营情况看，全市体育健身场所整体运行良好，未发生相关关联病例。随着疫情形势逐步好转，体育健身场所复工率将进一步提高。（记者罗鑫、王晓洁）
#聚焦北京疫情防控#【#北京各大医院有序增加面向外省预约挂号服务#】北京市卫生健康委一级巡视员、新闻发言人高小俊在23日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，北京将有序增加面向外省的预约挂号服务。114和京医通预约挂号平台开放国内低风险地区人员预约挂号，暂不对国内中高风险地区人员开放预约挂号。同时，北京医疗机构将有序扩大口腔科等诊疗服务，适应群众日常口腔疾病等诊疗需求。（记者罗鑫、王晓洁）
#聚焦北京疫情防控#【北京丰台累计完成核酸检测225万人次】北京市丰台区委副书记、代区长初军威在23日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，新发地市场聚集性疫情发生以来，丰台区在全区范围内组织开展了大规模核酸检测，累计完成核酸检测225万人次，基本实现了检测全区全覆盖。（记者罗鑫、王晓洁）
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月23日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【我国现有13家企业陆续开展了新冠肺炎疫苗产能建设】工信部新闻发言人黄利斌23日在国新办发布会上表示，我国现有13家企业陆续开展了新冠肺炎疫苗产能建设，其中9家企业已经获批开展临床试验。工信部将加强生产调度，推动加快产能建设，组织开展产业链供需对接。（记者张辛欣）
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月23日 11时30分，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
#聚焦新疆疫情防控# 【新疆（含兵团）7月22日新增确诊病例18例、无症状感染者24例】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月22日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例18例（其中16例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者24例，均在乌鲁木齐市。     截至7月22日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例82例(危重症1例、重症7例),其中乌鲁木齐市80例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者77例，均在乌鲁木齐市；尚有3284人正在接受医学观察。（记者潘莹）
【#北京7月22日无新增新冠肺炎确诊病例#】北京市卫生健康委23日通报，7月22日0时至24时，北京市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例8例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 　　6月11日0时至7月22日24时，北京市累计报告本地新冠肺炎确诊病例335例，在院79例，治愈出院256例，尚在观察的无症状感染者8例。 全市已连续17天无新增报告确诊病例，所有街乡均为低风险地区。（记者侠克）
【#乌鲁木齐市完成核酸采样超230万人份# 暂不调整目前疫情防控政策】乌鲁木齐市市长牙生·司地克24日表示，截至目前，全市总累计核酸采样230余万人份。近几天的封闭式管理，对于切断病毒传播途径、遏制聚集性疫情发生、有效控制疫情起到了至关重要的作用。为进一步巩固疫情防控成效，暂不调整目前的疫情防控政策。 　　在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室24日举办的新闻发布会上，牙生·司地克介绍，7月23日当日，乌鲁木齐市完成核酸采样683095人，截至目前，全市累计采样2309537人份。 　　牙生·司地克表示，此次新冠肺炎疫情发生后，乌鲁木齐市立即启动应急响应预案，采取了严格的管控措施，广大市民积极配合，最大限度减少了人员流动和交叉感染几率，为开展流行病学调查、核酸检测、控制疫情赢得宝贵时间。随着核酸检测范围的不断扩大，乌鲁木齐市近几日陆续出现了散发病例和无症状感染者。根据国内外经验和流行病学规律，无症状感染者在潜伏期过后还有相当一部分会转为确诊病例。所以，在最短时间内完成全市免费核酸检测工作，是当前疫情防控非常重要、非常关键的一项工作。 　　牙生·司地克表示，国务院专家组和自治区、乌鲁木齐市专家也在根据核酸检测和流行病学调查结果，对疫情的发展做进一步评估。如果此时轻易调整之前的防控措施，目前疫情防控成效可能会前功尽弃。下一步，乌鲁木齐市将继续全力提升核酸检测能力，加强流行病学调查和溯源工作，全力以赴救治患者。 　　乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲表示，这两天报告的新增确诊病例，大部分都是对既往无症状感染者进行检测和会诊后转为确诊病例的，不是新感染的病例。随着核酸检测的不断推进，还会有散发病例和无症状感染者被筛查出来，这其中的一些还会转为确诊病例。广大市民不要恐慌，同时要积极配合落实各项防控措施。        截至7月23日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例95例（危重症1例、重症9例），其中乌鲁木齐市93例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者85例，均在乌鲁木齐市；尚有3346人正在接受医学观察。（记者李志浩、潘莹）
#国际疫情动态#【综述：#美国单日新增新冠病例再破7万# 新增100万病例仅用15天】近期，美国新冠病例数迅猛增长。美国疾病控制和预防中心官网23日更新的疫情数据显示，过去24小时全美新增确诊病例70106例，新增死亡病例1078例。美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，美国目前累计确诊病例已超过400万例，累计死亡病例超过14.3万例。 　　美国有线电视新闻网援引约翰斯·霍普金斯大学统计数据称，美国自1月21日报告首例新冠确诊病例至累计病例数达100万例用时99天；从100万例增至200万例用时43天；从200万例增至300万例用时28天；而从300万例增至400万例仅用时15天。 　　病例数激增使美国多地医疗系统和检测机构面临前所未有的压力，西部和南部许多地区的医院接诊量和床位几近饱和。全美范围新冠病毒检测设备告急，检测结果反馈时间长达数日乃至数周。 　　数据显示，当前美国住院新冠患者数量已接近4月中旬的峰值。当时住院患者近半数来自纽约州和新泽西州，而目前住院患者约半数来自新的疫情“重灾区”得克萨斯州、佛罗里达州和加利福尼亚州。死亡病例增幅往往比确诊病例增幅晚3周体现，因此专家认为，未来数周美国疫情形势将“极为艰难”。     美国国家卫生研究院院长弗朗西斯·科林斯日前表示，新冠病毒检测的平均反馈时间“滞后太多”，以致无法通过检测及时发现和隔离感染者，大大削弱了检测的价值。 　　随着美国疫情持续恶化，亚拉巴马州、康涅狄格州、印第安纳州、密西西比州等多州暂停或推迟了重启经济计划。目前，美国超过半数的州发布了“口罩令”，要求民众在公共场所佩戴口罩，以减缓病毒传播。 　　美疾控中心本周发表的一项新研究显示，根据全美10个地区的抗体检测结果估算，美国实际新冠感染人数可能为官方统计数据的6至24倍，这表明可能一些轻症和无症状感染者没有就医或接受病毒检测。 　　美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学教授张作风接受新华社记者采访时表示，考虑到无症状感染者和未检测人群，估计美国实际感染新冠病毒比例远高于官方报告数字。        张作风认为，美国近期病例激增与仓促重启经济以及毕业季和美国独立日等各种聚会活动有关，一些民众未能保持社交距离并佩戴口罩，加剧了病毒传播。他认为，坚持保持社交距离、全民戴口罩、减缓复工等措施对扭转疫情恶化的形势至关重要。（记者谭晶晶）
【#黑龙江新增2例无症状感染者# 均为大连新冠肺炎确诊病例密切接触者】记者从黑龙江省有关地市及相关部门了解到，黑龙江省新增2名无症状感染者，均为大连新冠肺炎确诊病例的密切接触者。 　　蔡某某，男，48岁，住鹤岗市萝北县延军农场。作为大连新冠肺炎确诊病例的密切接触者，7月23日核酸检测呈阳性，被诊断为无症状感染者。 　　丁某波，女，51岁，绥化市海伦市爱民乡爱平村5组村民，系大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者，7月24日核酸检测呈弱阳性，被诊断为无症状感染者。（记者闫睿）
【#铁路客流持续回升# 6月份日均553万人次】记者24日从中国国家铁路集团有限公司了解到，受新冠肺炎疫情影响，2020年上半年，全国铁路旅客发送量同比下降53.9％。随着疫情防控形势的稳定，铁路客流持续回升。6月份，全国铁路日均发送旅客553万人次。（记者樊曦）
【评论 ｜ 中方被迫反制　美方须负全责】中国外交部24日通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求。此举是中方针对美当局日前突然要求中方关闭驻休斯敦总领馆的反制措施，是美方霸凌挑衅在先，中方被逼无奈反制在后，责任完全在美方。 　　美方蛮横要求中方闭馆之举严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美领事条约有关规定，是美方对中方单方面发起的又一次政治挑衅，是对中美关系的蓄意破坏。按照美国国务院说法，关闭中国驻休斯敦总领馆是为了“保护美国知识产权和美国人的私人信息”，这说法完全站不住脚，被许多国际媒体讥讽。美国有线电视新闻网网站刊文分析认为，此举完全出于政治目的。 　　近期美方在中美关系上挑起事端已到了歇斯底里的地步。一段时间以来，白宫高官们持续污名化中国，将新冠病毒起源政治化，“中国病毒”“武汉病毒”的帽子满天飞；美方动用国家机器，以莫须有罪名打压中国企业；无理刁难中国驻美外交领事人员，对中国驻美外交机构和人员的炸弹和死亡威胁，严重扰乱了我驻美人员的正常工作和生活秩序；美方无端打压中国媒体驻美机构，对在美工作的中国记者实施新签证限制；对中国在美留学人员进行恐吓、盘查，没收个人电子设备乃至无端拘押……此次美方单方面限时关闭中国驻休斯敦总领馆，是美对华采取的前所未有的升级行动，中方不得不采取反制措施。 　　应当看到，美方在外交上打“中国牌”出于两个目的：一是国内抗疫不力、问题多多，各类社会矛盾激化，想方设法通过甩锅转移目标、转嫁矛盾；二是通过污名化、政治化、标签化手段抹黑中国，以提高不断下滑的民调支持率。美国《国家利益》一针见血地指出，随着国内疫情加剧和大选临近，一些美国政客将疫情危机归咎于中国，实际是为了转移对美政府的批评。 　　人心不可违，天道不可欺。美方无端关闭中国驻休斯敦总领馆的举动不仅令中国人民愤慨，也让国际社会看清了美方霸凌的真面目。滥打“中国牌”正在透支美国国家信誉，世界舆论纷纷刊文表达对美方外交霸凌做派对国际关系冲击的忧虑。 　　中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，中国政府和人民一贯高度重视中美关系，主张中美人民友好相处，摒弃仇视和对立。中方被迫采取反制措施，是对美方无理行径的正当和必要反应，符合国际法和国际关系基本准则，符合外交惯例。此举只针对美国政府少数极端势力，不针对美国人民。 　　中美合则双赢，斗则双输。美国前国务卿基辛格告诫说，中美除了合作别无选择，双方承受不起发生冲突的代价。希望美方能认清形势，及早悬崖勒马，避免中美关系进一步恶化。（新华社记者）
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月24日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月24日16:00，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超过400万例#】新华社纽约7月23日电美国约翰斯·霍普金斯大学23日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过400万例。 　　数据显示，截至美国东部时间23日15时34分（北京时间24日3时34分），美国累计确诊病例4007859例，累计死亡病例143846例。 　　数据显示，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为421857例。累计确诊病例超过15万例的州还有纽约州、佛罗里达州、得克萨斯州、新泽西州、伊利诺伊州、佐治亚州和亚利桑那州。
【7月23日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月23日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例（其中11例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者19例，均在乌鲁木齐市。 截至7月23日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例95例（危重症1例、重症9例），其中乌鲁木齐市93例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者85例，均在乌鲁木齐市；尚有3346人正在接受医学观察。转发理由:#聚焦新疆疫情防控#  【7月23日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 新增确诊病例13例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例超过1500万例#】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例超过1500万例，达15012731例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间23日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加247225例，达到15012731例；死亡病例增加7097例，达到619150例。 　　世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上表示，尽管所有国家都受到疫情影响，但疫情传播在几个国家尤其严重。近1000万确诊病例来自10个国家，占全球所有病例的三分之二；在迄今报告的所有确诊病例中，近一半来自3个国家。 　　谭德塞重申，政治领导力和社区参与是应对措施的两个重要支柱，抑制传播和拯救生命的最佳方式是让个人和社区管理风险，以保护自己和周围人的健康。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#  【大连：无新增新冠肺炎本地确诊病例 新增24例无症状感染者】大连市25日发布消息，7月24日15时至7月25日14时，大连市无新增新冠肺炎本地确诊病例，新增24例无症状感染者，无新增疑似病例。7月22日至25日14时，全市累计报告新冠肺炎本地确诊病例12例，均在大连市第六人民医院集中隔离治疗。 　　大连市卫生健康委副主任赵连表示，大连市根据疫情情况，组织全市三级医院医务人员进驻街道社区，在大连湾、工人村、轻轨沿线以及金普新区部分重点区域开设600余个采样点，全力推进人员核酸筛查工作，每天出动近两千名医护人员进行核酸检测采样。截至7月25日14时，全市累计采样21万余人次。 　　大连市当前12例确诊病例中10例为大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工；54例无症状感染者中46例为该公司员工及其亲戚家属；在所有的核酸检测阳性病例中，该企业员工及其亲戚家属所占比重达到85%。经研判，大连市决定对大连凯洋世界海鲜股份有限公司所有员工的密切接触者以及密切接触者的密切接触者加强严格管控，实施14日集中隔离医学观察、至少2次核酸检测。 　　大连市同时决定，进一步扩大实施集中隔离医学观察人员范围，对核酸检测阳性人员（含病例及无症状感染者）的密切接触者、密切接触者的密切接触者全部实施14日集中隔离医学观察、至少2次核酸检测。 　　大连机场、大连火车站25日均发布通知，全市人员原则上实施非必要不离连，确需离连的，须持7日内核酸检测阴性证明；大连汽车客运总站自25日12时起暂停全市全部线路售票，具体恢复时间另行通知。（记者蔡拥军、崔师豪）
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月25日17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月25日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
【新华社评论员：不断激发市场主体活力】市场主体是经济的力量载体，保市场主体就是保社会生产力。面对新冠肺炎疫情带来的巨大冲击，千方百计把市场主体保护好，不断激发市场主体活力，既利在当前，更功在长远，对于做好“六稳”工作、落实“六保”任务，具有打基础、固根本、稳预期的重要意义。 http://t.cn/A6yDx1BV
【7月24日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月24日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例20例（其中9例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。  截至7月24日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例115例(危重症2例、重症7例、重症转普通型2例),其中乌鲁木齐市113例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者114例，均在乌鲁木齐市；尚有7170人正在接受医学观察。转发理由:#严防疫情反弹# 【7月24日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例   7月24日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月24日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院53例，治愈出院282例。尚在观察的无症状感染者6例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市已连续19天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区183天、怀柔区169天、顺义区167天、密云区164天、石景山区40天、门头沟区39天、房山区39天、东城区38天、通州区34天、朝阳区33天、西城区32天、海淀区29天、昌平区29天、大兴区24天、丰台区19天。全市所有街乡均为低风险地区。转发理由:#严防疫情反弹#【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例】
【新增128例确诊 #香港连续五天单日新增破百例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心26日下午介绍，截至26日零时，香港新增128例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例103例、输入性病例25例。这是香港单日新增确诊个案连续第五天超过100例。
【美国信任度调查报告：#中国民众对政府信任度达95%#】美国知名公关公司爱德曼日前发布信任度调查显示，中国民众对本国政府信任度达95%，较今年1月新冠疫情暴发初期上升5个百分点，在受访国家中排名第一。 　　这份调查报告是对今年1月发布的《2020年信任度调查报告》的更新，涉及加拿大、中国、法国、德国、印度、日本、墨西哥、沙特阿拉伯、韩国、英国和美国等11国，每国采集1200名民众意见。按照爱德曼公司的计算方法，信任度1%至49%被认定为“不信任”，50%至59%为“中立”，60%至100%为“信任”。 　　这份调查同时显示，美国民众对本国政府信任度较1月时上升9个百分点，但仍只有48%，在受访国中列倒数第二。美国共和党选民比民主党选民更信任联邦政府；在联邦政府与地方政府中，两党选民都更信任地方政府。 　　从全球整体情况看，民众对政府信任度达65%，较1月时上升11个百分点。与非政府组织、企业和媒体相比，政府在疫情期间更受民众信任。67%民众认为，疫情之下政府应更注重保护民众生命安全。 　　爱德曼公司首席执行官理查德·爱德曼说，民众在面临空前的健康和经济危机时，期待政府彰显领导力并给予他们希望。
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月26日17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
#大连疫情防控#【国家卫健委主任马晓伟带队赴大连指导新冠肺炎疫情处置工作】
【#日本夫妻对居家令感受迥异# 七成丈夫表示开心　四成妻子吐槽“压力山大”】新冠疫情期间，日本大量民众宅家，丈夫不再出门上班、改成在家远程办公，孩子也不用去学校、待在家里上网课。不过，这种新模式带给夫妻二人的感受截然不同：大约70%的丈夫表示挺开心，40%的妻子吐槽“压力山大”。 　　日本共同社25日援引最新民调报道，日本大约70%的丈夫对有更多时间与妻儿相处“感觉不错”；但是40%的妻子叫苦不迭，表示全天都要与丈夫、孩子待在一起，令她们倍感压力。 　　日本家庭中，丈夫通常白天外出上班，孩子也要念幼儿园或上学，妻子或是全职主妇、或是职场女性，很少出现一家几口全天“粘在一起”的情形。但随着新冠疫情持续，日本实施“居家令”，政府多番敦促民众留在家中。 　　日本明治安田生命保险公司6月12日至15日进行这项民调，以网络问卷方式收集了550名已婚男性和550名已婚女性的回答。这些调查对象的孩子均不超过6岁。 　　在对居家“感觉不错”的那70%的丈夫中，20.9%表示他们照看孩子时比以往发挥了更多的积极主动性，18.5%认为亲子关系有改善。 　　然而，四分之一的家庭主妇表示不希望丈夫继续在家远程办公，希望公司早日喊他们回办公室。在这部分家庭主妇中，36.4%认为丈夫整天在家会破坏家庭和谐，并且可能对孩子造成负面影响；27.3%认为丈夫“没有能力”兼顾在家办公和养育孩子这两件事。 　　在全部受访妻子中，11.3%表示丈夫照看孩子的方式令她们非常不省心。 　　明治安田生命保险公司的报告说：“由于幼儿园关闭、公司实行远程办公，丈夫和孩子留在家里的时间更长了，不少妻子由此倍感压力，她们养育孩子的节奏被打乱了。”        不过，也有不少妻子承认，居家新模式带来一些积极结果。大约12%的妻子表示，她们比以往更专注地倾听孩子的话；16.2%的妻子认为亲子关系有改善。
【#朝鲜开城发现新冠疑似病例#并实施紧急状态】据朝中社26日报道，朝鲜开城发现一例新冠肺炎疑似病例。朝鲜劳动党25日召开政治局紧急扩大会议，宣布在开城地区实施紧急状态。 　　报道说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长、武装力量最高司令官金正恩出席并主持会议。 　　朝中社援引金正恩的话说，24日下午获悉这一紧急情况后彻底封锁了开城市，并采取措施隔绝相关区域和地区。金正恩宣布在该地区实施紧急状态，将国家紧急防疫体系转为“最大紧急体制”。 　　报道说，一名“脱北者”19日在位于朝韩边境的开城市从韩国一侧偷越国境进入朝鲜，经过检查发现该非法越境者疑似感染新冠病毒。防疫机关对该非法越境者采取彻底隔离措施，还同有关部门联系，调查5日内与其接触过的所有人员和到过开城市的人，并对他们采取检测和隔离措施。 　　报道还说，会议严厉批评了越境逃犯事件案发地区部队的警戒值勤状况，并决定对该事件进行深入调查，严惩相关涉案人员，并采取相应措施。 　　新冠疫情暴发后，朝鲜是最早采取严格管控措施的国家之一，将卫生防疫体系转为“国家紧急防疫体系”已半年左右。此前，据朝鲜官方说法，未在朝鲜境内发现感染病例。
【7月25日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例（其中5例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者38例，均在乌鲁木齐市。      截至7月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例137例(危重症2例、重症14例),其中乌鲁木齐市135例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者147例，均在乌鲁木齐市；尚有7184人正在接受医学观察。转发理由:【7月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例】
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院11例   7月25日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月25日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院42例，治愈出院293例。尚在观察的无症状感染者4例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市已连续20天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区184天、怀柔区170天、顺义区168天、密云区165天、石景山区41天、门头沟区40天、房山区40天、东城区39天、通州区35天、朝阳区34天、西城区33天、海淀区30天、昌平区30天、大兴区25天、丰台区20天。全市所有街乡均为低风险地区。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院11例】
【2020年7月25日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】   　　7月25日0时至24时，辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例，其中大连市报告12例（普通型11例、轻型1例），均为无症状感染者转归确诊病例；铁岭市报告1例，属普通型病例，为大连市疫情关联病例。新增无症状感染者14例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。  　　截至7月25日24时，全省累计报告确诊病例189例（含境外输入33例），治愈出院159例，死亡2例，在院治疗28例。目前，尚有39例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  信息来源：省卫生健康委转发理由:【7月25日0时至24时辽宁省新增13例本土新冠肺炎确诊病例】
【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达15581009例#】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达15581009例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间25日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加284083例，达到15581009例；死亡病例增加6270例，达到635173例。
#新华社快讯#美国白宫27日证实#美总统国家安全事务助理奥布莱恩感染新冠病毒#。
【新华社评论员：集中力量办好自己的事】突如其来的新冠肺炎疫情，深刻影响着中国与世界。当前，无论是疫情防控还是经济恢复，我国都走在世界前列。同时也应看到，国际疫情仍在持续蔓延，世界经济深度衰退，一些国家保护主义和单边主义盛行，我们必须在一个更加不稳定不确定的世界中谋求发展。越是面对艰难险阻，越要坚定不移办好自己的事，以自身“确定性”有效应对外部“不确定性”，牢牢把握发展主动权。http://t.cn/A6UPswWU
【#香港新增145例新冠肺炎确诊病例# 再创疫情暴发以来单日新高】香港特区政府卫生署卫生防护中心27日下午介绍，截至27日零时，香港新增145例新冠肺炎确诊病例，为疫情暴发以来单日新高；其中本地感染病例142例、输入性病例3例；香港累计报告新冠肺炎确诊病例2778例。 　　香港单日新增确诊病例已连续第六天超过100例。特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中有59例目前找不到感染源头，有83例与此前相关感染群组有关，其中大部分为家庭或朋友聚会感染群组。此外，27日还新增60多宗初步确诊个案。 　　张竹君表示，目前确诊个案不断上升，涉及各行各业、不同工作地点，也有餐厅工作人员被确诊。特区政府未必能够第一时间了解到确诊个案，希望雇主如果知道有员工感到不适能够第一时间切断传播链，清洗消毒确诊雇员接触过的地方，并在可行情况下停止服务，安排其他员工居家工作。        据香港医院管理局总行政经理何婉霞介绍，截至27日中午12时，香港共有1486名新冠肺炎确诊病人和1名疑似病人康复出院，20人死亡；目前仍有1016名确诊病人在香港15家医院留医，其中39人情况危险、27人情况严重。香港已经启用的负压病床使用率约为79%，启用的负压病房使用率约为83%。
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月27日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月27日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
【北京7月26日无新增新冠肺炎确诊病例，#北京已连续21天无新增报告确诊病例#】北京市卫生健康委27日通报，7月26日0时至24时，北京市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 　　6月11日0时至7月26日24时，北京市累计报告本地新冠肺炎确诊病例335例，在院39例，治愈出院296例，尚在观察的无症状感染者4例。 　　全市已连续21天无新增报告确诊病例，所有街乡均为低风险地区。（记者侠克）
【7月26日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例41例（其中15例为无症状感染者转确诊病例），均为乌鲁木齐病例；新增无症状感染者38例（乌鲁木齐市37例，兵团第十二师1例）。  截至7月26日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例178例(危重症4例、重症14例、重症转普通型1例)，其中乌鲁木齐市176例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者170例（乌鲁木齐市169例，兵团第十二师1例）；尚有8795人正在接受医学观察。转发理由:【7月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例41例】
【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达15785641例#】世界卫生组织26日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达15785641例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间26日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加200625例，达到15785641例；死亡病例增加4823例，达到640016例。（记者刘曲）
2020年7月26日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况    　　7月26日0时至24时，辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。  　　截至7月26日24时，全省累计报告确诊病例203例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗41例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  信息来源：省卫生健康委网站转发理由:【7月26日0时至24时辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例】
【#上半年我国黄金产量与消费量均下滑#】中国黄金协会28日发布的数据显示，受新冠肺炎疫情等因素影响，今年上半年我国黄金产量和消费量均较去年同期下降。 　　统计显示，上半年，我国黄金实际消费量323.29吨，同比下降38.25%。其中，黄金首饰消费量为207.87吨，同比下降42.06%；金条及金币消费76.98吨，同比下降32.12%；工业及其他用途消费38.44吨，同比下降25.16%。 　　中国黄金协会表示，受新冠肺炎疫情突发、经济增速放缓、金价持续上涨等多重因素影响，上半年黄金消费出现较大幅度下滑。但值得注意的是，进入二季度后，随着防疫形势持续向好和各项促消费政策落地，黄金消费量持续回升。 　　伴随金价上涨，黄金回购业务日趋火热。统计显示，上半年黄金回购量同比增长162.88%。        从生产端看，上半年，国内原料黄金产量为170.07吨，同比下降5.87%。其中，黄金矿产金完成141.82吨，有色副产金完成28.25吨。此外，上半年我国进口原料产金47.73吨，同比下降12.05%。（记者王希）
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月28日18:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
【#新冠肺炎国家医保支付12.32亿元#】国家医保局医药服务管理司司长熊先军28日在国务院政策例行吹风会上介绍，截至7月19日，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算13.55万人次，涉及医疗费用18.47亿元，医保支付12.32亿元。（记者王琳琳、田晓航）
#大连疫情防控#【大连停止餐饮单位聚集性就餐】大连市28日发布消息，决定自即日起停止餐饮服务经营单位聚集性就餐活动。有关要求如下： 一、餐饮服务经营者应停止婚宴、生日宴等聚集性就餐。 二、餐饮服务经营者应要求消费者进店前出示“辽事通健康码” 和“国务院行程卡”，配合测量体温，并做好登记。 三、餐饮服务经营者包括食堂应按照《新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定》有关要求，加强从业人员、间隔就餐和场所通风等疫情防控管理。（记者崔师豪、郭翔）
#国际疫情动态# 【美国一款新冠疫苗启动三期临床试验】美国国家卫生研究院27日发表公报称，已启动新冠疫苗mRNA-1273的三期临床试验，将评估其安全性和能否有效预防新冠病毒感染，以及能够为人体提供多长时间保护。 　　这款疫苗由美国生物技术企业莫德纳公司与美国国家过敏症和传染病研究所合作研发，是一种信使核糖核酸（mRNA）疫苗，可针对病毒的刺突蛋白发挥作用。刺突蛋白是病毒感染宿主细胞的关键所在，也是过去研发严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒疫苗和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒疫苗时的靶点。 　　公报称，三期临床试验旨在评估mRNA-1273疫苗的安全性，以及接种两剂疫苗后能否预防感染新冠病毒。其他试验目标还包括疫苗能否预防新冠病毒引发的重症与死亡，以及接种一剂疫苗能否预防病毒感染等。 　　据公报介绍，三期临床试验将在全美招募约3万名未感染新冠病毒的成人健康志愿者参与，在约89个临床试验场所开展。志愿者将被随机分配至试验组和对照组，分别接受100微克剂量的mRNA-1273疫苗或安慰剂生理盐水的注射，28天后注射第二次。 　　公报称，志愿者在初次筛查时将被采集鼻咽拭子和血液样本，在每次接种后以及第二次接种后的两年内的指定时间点再被采集血液样本，以供研究人员检测和量化人体对新冠病毒的免疫反应。研究人员还将随访志愿者，密切跟踪疫苗的安全性。 　　美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇表示，美国迫切需要一种安全、有效的疫苗来最终控制新冠疫情。早期临床试验结果显示，mRNA-1273疫苗对人体安全且能够激发免疫反应，是启动三期临床试验的基础。这项随机双盲对照试验旨在确定该疫苗是否能够预防人体感染新冠病毒，以及能够提供多长时间的保护。 　　mRNA-1273疫苗是美国最先开展临床试验的新冠疫苗。莫德纳公司3月中旬启动疫苗的一期临床试验，5月开始二期试验。该公司此前表示，已生产出用于开展三期临床试验的疫苗。（记者谭晶晶）
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月28日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
#聚焦北京疫情防控#【#北京将加强进口冷链食品监管#】北京市委宣传部副部长徐和建在7月29日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会表示，北京将加强进口冷链食品监管，建立经营冰冻海产品、肉类的食品加工企业与检测机构送检制度。（记者陈旭、李萌）
【#丹麦一屠宰场3名员工确诊感染新冠病毒#】丹麦皇冠集团28日发布公报证实，该集团一处屠宰场的3名员工近日先后确诊感染新冠病毒。公司关闭了上述员工所在部门，另外30名与感染者有密切接触的员工已居家隔离。 　　公报说，这个屠宰场位于丹麦首都哥本哈根西南部约67公里的灵斯泰兹市，共有约900名员工，每周屠宰生猪达35000头。这是丹麦首次有屠宰场报告工作人员感染新冠病毒。 　　此前，丹麦曾有貂养殖场的员工和貂体内被检测出新冠病毒。 　　最近一段时间，随着丹麦逐步有条件开放边界，以期恢复旅游业，每日新增确诊病例数较之前有所反弹。（记者林晶）
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月29日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
【7月28日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例89例（其中43例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者15例，均在乌鲁木齐市。当日，6例确诊病例和无症状感染者治愈出院，均在乌鲁木齐市。  截至7月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例322例(危重症3例、重症17例),其中乌鲁木齐市320例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者133例，其中乌鲁木齐市130例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；治愈出院确诊病例和无症状感染者6例。尚有9121人正在接受医学观察。转发理由:#严防疫情反弹# 【7月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例89例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（29日）通报：7月28日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 #上海战疫##上海加油#  病例为中国籍，在新加坡工作，7月24日自新加坡出发，7月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者21人，均已落实集中隔离观察。  7月28日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至7月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例402例，治愈出院384例，在院治疗18例。现有待排查的疑似病例0例。  截至7月28日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至7月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:#严防疫情反弹#【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达16341920例#】世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达16341920例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间28日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加226783例，达到16341920例；死亡病例增加4153例，达到650805例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达13530818例#】世界卫生组织17日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例数达到13530818例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间17日16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加237665例，达到13530818例；中国以外死亡病例较前一日增加5682例，达到581076例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加237743例，达到13616593例；死亡病例较前一日增加5682例，达到585727例。（记者刘曲）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院13例   7月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月17日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院145例，治愈出院190例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区176天、怀柔区162天、顺义区160天、密云区157天、石景山区33天、门头沟区32天、房山区32天、东城区31天、通州区27天、朝阳区26天、西城区25天、海淀区22天、昌平区22天、大兴区17天、丰台区12天。    7月16日0时至24时，丰台区新村街道由中风险地区调整为低风险地区。  截至7月16日24时，我市共有中风险地区2个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院13例】
【7月20日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月20日0时至7月20日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例8例，其中，乌鲁木齐市7例、兵团1例；新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市。 截至7月20日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例55例(其中重症病例4例),乌鲁木齐市53例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者55例，均在乌鲁木齐市；尚有3119人正在接受医学观察。转发理由:#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月20日0时至7月20日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例8例，其中，乌鲁木齐市7例、兵团1例；新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例  7月20日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至7月20日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院104例，治愈出院231例。尚在观察的无症状感染者12例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  全市已连续15天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区179天、怀柔区165天、顺义区163天、密云区160天、石景山区36天、门头沟区35天、房山区35天、东城区34天、通州区30天、朝阳区29天、西城区28天、海淀区25天、昌平区25天、大兴区20天、丰台区15天。全市所有街乡均为低风险地区。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院12例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达14262790例#】世界卫生组织20日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到14262790例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间20日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加229649例，达到14262790例；中国以外死亡病例较前一日增加5111例，达到599038例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加229780例，达到14348858例；死亡病例较前一日增加5111例，达到603691例。（记者刘曲）
【7月21日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月21日0时至7月21日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者14例，均在乌鲁木齐市。 截至7月21日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例64例(其中危重症1例、重症3例、1例重症转普通型),乌鲁木齐市62例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有3162人正在接受医学观察。转发理由:【7月21日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球新冠确诊病例达14562550例#】世界卫生组织21日公布的最新数据显示，全球新冠确诊病例达14562550例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间21日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加213637例，达到14562550例；死亡病例增加4083例，达到607781例。（记者刘曲）
【7月27日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例57例（其中18例为无症状感染者转确诊病例），均为乌鲁木齐市病例；新增无症状感染者13例，其中乌鲁木齐市11例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；危重症转重症1例、重症转普通型4例。  截至7月27日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例235例(危重症3例、重症13例),其中乌鲁木齐市233例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者165例，其中乌鲁木齐市162例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；尚有8809人正在接受医学观察。转发理由:【7月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例57例】
【世卫组织：全球新冠累计确诊病例达16114449例】世界卫生组织27日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达到16114449例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间27日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加254274例，达到16114449例；死亡病例增加5490例，达到646641例。（记者刘曲）
2020年7月27日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况  7月27日0时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型5例、轻型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。 截至7月27日24时，全省累计报告确诊病例209例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗47例。目前，尚有42例无症状感染者在定点医院隔离治疗。    信息来源：省卫生健康委网站转发理由:【7月27日0时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例】
【外交部：美方所谓“证据”和“真相”到底有多少含金量？】美国国务院日前公布2018年美驻华使馆官员访问武汉病毒研究所的一份外交电报引发国际舆论关注，外交部发言人汪文斌22日说，美国少数政客散布各种谣言，甚至号称有“大量证据”支撑其所谓“真相”，毫无道德底线。相关报道披露的内容使全世界再次看到，美方所谓的“证据”和“真相”到底有多少含金量。“连美国的权威专家都看不下去，认为从相关外交电报看不出有任何证据支持新冠病毒来自实验室的说法。说到真相，我们倒是希望美国政府说出德特里克堡生化研究基地等问题的真相，给美国人民和国际社会一个交代。”（记者伍岳、温馨）
【#中国代表就巴勒斯坦问题阐述原则立场#】联合国安理会21日举行中东局势和巴勒斯坦问题视频公开会，听取中东和平进程特别协调员姆拉德诺夫等人通报。安理会7月轮值主席、德国外交部国务秘书贝格尔主持会议。中国常驻联合国代表张军出席会议并发言。 　　张军表示，近期巴勒斯坦局势引发国际社会普遍担忧。中方对有关吞并部分巴勒斯坦被占领土的计划表示严重关切。该计划如果得以实施，将严重违反国际法和联合国相关决议，损害“两国方案”。中方敦促有关方面停止任何单边行动，避免冲突和紧张局势升级。中方也反对任何国家支持有关单边行动。 　　张军指出，当前形势下，推进中东和平进程、推动巴以双方重启平等对话至关重要。联合国有关决议、“土地换和平”原则和“两国方案”等国际共识凝聚了数代人智慧和心血，必须得到遵守和落实。国际社会特别是安理会应认真倾听巴勒斯坦人民和地区国家的声音，秉持客观公正立场，积极劝和促谈。 　　张军表示，巴勒斯坦人民面临的人道困境不容忽视。封锁加沙地带及有关吞并计划使当地局势进一步恶化，新冠疫情也给巴勒斯坦经济社会发展带来冲击。中方呼吁国际社会通过联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处等渠道，向巴方提供更多支持，并敦促有关方面立即取消对加沙地带封锁。 　　张军强调，中国是巴勒斯坦人民的真诚朋友。中方坚定支持巴方正义诉求，支持一切有利于解决巴勒斯坦问题的努力，愿继续为早日实现巴勒斯坦问题全面、公正、持久解决作出积极贡献。中方将尽己所能向巴方提供物资和技术支持，并继续实施有助于巴方发展经济、改善民生的项目。（记者王建刚）
#新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月30日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
【网球女单世界第一#巴蒂将不参加今年美网比赛#】女单排名世界第一的澳大利亚网球选手巴蒂30日表示，出于安全考虑，将不会参加今年的美国网球公开赛。 　　巴蒂当日在一份声明中说：“我和我的团队决定不会前往美国参赛。这是一个艰难的决定。但新冠肺炎依然有着不小的风险，我不能把我的团队和我置于这样的情况之中。”她同时表示期待明年能重返美网赛场。 　　对于本赛季剩余赛程安排，巴蒂目前仍未确定。她表示，将在未来几周内决定自己是否参加今年的法网和其他欧洲赛事。（记者郭阳）
【#武汉客厅方舱医院拆除#】7月29日，武汉客厅方舱医院完成使命，正在进行拆除作业并逐步恢复原有业态，预计工作需要两三天完成。武汉客厅方舱医院疫情期间由武汉大学中南医院接管，专门用来集中收治新冠肺炎轻症患者，自2月7日开始收治病人。来自全国各地的15支医疗支援团队在这里奋战，实现了患者零病亡、医护人员零感染、安全生产零事故、进驻人员零投诉、治愈人员零复发，患者满意度99.4%。3月10日，武汉16家方舱医院全部休舱。戳视频了解⬇️  http://t.cn/A6UAFWTS
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月30日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️  新华视点的微博视频 .
【7月29日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月29日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例96例（其中8例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者18例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例4例，为乌鲁木齐市病例；危重症转重症1例、重症转普通型2例。  截至7月29日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例414例(危重症2例、重症22例),其中乌鲁木齐市412例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者143例，其中乌鲁木齐市140例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；尚有12313人正在接受医学观察。  7月15日0时至7月29日24时，累计治愈出院确诊病例6例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市。转发理由:#严防疫情反弹# 【7月29日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例96例】
2020年7月29日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况  7月29日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，其中4例为无症状感染者转归确诊病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者2例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。 截至7月29日24时，全省累计报告确诊病例222例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗60例。目前，尚有37例无症状感染者在定点医院隔离治疗。    信息来源：省卫生健康委网站转发理由:【7月29日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例】
【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达16558289例#】世界卫生组织29日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达16558289例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间29日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加215127例，达到16558289例；死亡病例增加5274例，达到656093例。（记者刘曲）
#新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月29日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
【香港中联办声明：理解和支持香港特区政府关于推迟第七届立法会选举的决定】新华社香港7月31日电中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室31日发表声明，对香港特别行政区政府基于当前新冠肺炎疫情的严峻形势决定推迟第七届立法会选举，表示理解和支持，这是保护广大香港市民健康和生命安全的负责任之举。 　　声明表示，新冠肺炎疫情发生后，香港特区政府和社会各界积极防疫抗疫，取得了显著成效。但7月5日以来，香港疫情形势急转直下，连续10天单日新增确诊病例过百，出现了社区传染，目前疫情仍在发展中，香港市民的生命安全和公共卫生安全已受到严重威胁。连日来，社会各界人士纷纷呼吁推迟立法会选举，期望选举能够在确保公众安全与公平公正的前提下进行。香港特区行政长官林郑月娥会同行政会议决定，将香港第七届立法会选举推迟一年举行。这一决定符合宪法、基本法和香港本地法律，体现了对科学防控疫情的尊重，体现了对广大香港市民生命健康安全的责任担当，顺应了主流民意。 　　声明指出，没有安全的选举环境，就谈不上选举的公平公正。据国际研究机构统计，全球新冠肺炎疫情发生以来，至少有68个国家或地区因为疫情推迟了全国或地方选举。尊重科学，生命至上，是国际社会的普遍共识。 　　声明表示，中央政府支持香港特区政府基于公众利益和香港实际情况依法作出将香港第七届立法会选举推迟一年的决定。对于第七届立法会选举推迟情况下如何处理立法机关空缺问题，中央政府将依法提请全国人民代表大会常委会作出决定。 　　声明强调，中央政府对近期香港暴发的新一轮新冠肺炎疫情高度关注，将根据特区抗击疫情需求提供一切必要支持和援助，切实保护香港居民生命安全和身体健康。相信在中央政府的坚定支持和内地的大力援助下，行政长官和特区政府一定能带领香港社会早日战胜疫情。
【国务院港澳办：香港特别行政区政府推迟第七届立法会选举合理合法】新华社北京7月31日电国务院港澳事务办公室31日发表声明表示，香港特别行政区政府鉴于新冠肺炎疫情蔓延的严峻态势，决定推迟第七届立法会选举，这体现了对香港市民的生命安全和身体健康高度负责的态度，十分必要，合理合法，中央政府充分理解和支持。 　　声明表示，7月初以来，香港新冠肺炎疫情再次暴发并在全港快速蔓延，相当比例的确诊病例无法确定源头，防疫形势异常严峻。采取严格和有力措施尽快控制疫情传播，已成为香港当下最重要最紧迫的任务。为防止大规模人群聚集带来的传播风险，香港特别行政区行政长官会同行政会议依据《紧急情况规例条例》，作出第七届立法会选举推迟一年的决定，这是保护香港市民生命安全和身体健康、保障立法会选举的安全和公正公平的重要举措，也符合当下其他许多国家和地区的通行做法。这一决定不会影响特别行政区政权机关的正常运作，也不会损害香港市民依法享有的民主权利和自由。对于因立法会选举推迟而产生的立法机关空缺问题，全国人大常委会将会尽快作出决定。 　　声明指出，伟大祖国是香港战胜疫情和一切风险的坚强后盾。应香港特别行政区政府的请求，中央政府已决定派遣内地检测人员赴香港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助香港加快建设临时隔离及治疗中心，以尽快控制疫情。希望香港社会各界在特别行政区政府的带领下，聚焦抗疫大局，共担抗疫责任，团结一心，同舟共济，早日打赢疫情阻击战，为尽快恢复经济、改善民生创造良好条件。
#新华社快讯# 因新冠肺炎疫情严重，香港特区行政长官林郑月娥宣布推迟香港特区第七届立法会选举。
#新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月31日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【多国疫情反弹 #欧洲面临第二波疫情风险#】随着暑期到来，欧洲多国疫情近期有所反弹，可能面临出现第二波疫情的风险。 　　世界卫生组织数据显示，过去24小时，欧洲地区新增新冠确诊病例23438例，累计确诊病例超过330万例。 　　根据各国政府部门和研究机构公布的数据，过去24小时，德国新增确诊病例902例，达到近一段时间以来新高；西班牙新增确诊病例1229例，是5月1日以来的最高值；罗马尼亚新增确诊病例1356例，连续9天新增病例数过千；疫情反弹以来，瑞士单日新增确诊病例数首次突破200，达220例。 　　英国首相约翰逊日前在视察地方疫情时警告说，“有迹象表明在一些地方将暴发第二波疫情”。 　　德国疾控机构罗伯特·科赫研究所负责人洛塔尔·威勒日前对媒体说，他对目前德国许多地区的疫情发展感到“非常担忧”，并将其归咎于疏忽大意。 　　芬兰社会事务和卫生部29日表示，芬兰或将于8月再次进入疫情传播高风险阶段。 　　随着疫情出现反弹，多国重新收紧防疫措施，以防疫情进一步恶化。 　　罗马尼亚政府规定，从8月1日起，居民在人员密集的户外公共场所须戴口罩。餐厅、俱乐部、酒吧等场所须采取措施，保障访客之间的安全距离。 　　瑞士联邦政府30日建议各州加大强制居民戴口罩力度，建议设置室内公共区域容纳人数上限。 　　塞浦路斯加大了对公共招待场所工作人员和航运公司人员的病毒检测力度。 　　立陶宛政府决定，从8月1日起，在商店、超市和公共交通等公共场所恢复强制戴口罩的措施。 　　匈牙利政府宣布，该国在未来一段时间将继续禁止举行500人以上的大型活动。 　　此外，世卫组织就年轻人群体的疫情防控提出了警告和建议。 　　世卫组织欧洲区域办事处主任汉斯·克鲁格29日对媒体说，越来越多欧洲年轻人的新冠病毒检测结果呈阳性，目前很多国家的病例激增情况主要发生在20岁至39岁这个年龄段。        世卫组织总干事谭德塞30日强调，年轻人“不是不可战胜的”。虽然老年人出现重症的风险更高，但年轻人也有风险，年轻人应采取同样的预防措施来保护自己和他人。
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】7月31日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
#新华全媒头条#【稳中求进 奋勇前进——从中央政治局会议看中国经济走势】今年以来，面对新冠肺炎疫情严重冲击，我国加大宏观政策应对力度，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，二季度国内生产总值同比增长3.2%，明显好于预期，经济运行基本恢复。详情请看⬇ 稳中求进 奋勇前进——从中央政治局会议看中国经济走势
【7月30日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#战胜疫情,新疆在行动#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月30日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例112例（30例为无症状感染者转确诊病例），其中昌吉州1例为乌鲁木齐市输入的无症状感染者转确诊病例，其余均为乌鲁木齐市病例；新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例3例，新增无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。  截至7月30日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例523例(危重症5例、重症27例),其中乌鲁木齐市520例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者108例，其中乌鲁木齐市106例、兵团1例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有12416人正在接受医学观察。  7月15日0时至7月30日24时，累计治愈出院确诊病例9例，无症状感染者解除医学观察9例，均在乌鲁木齐市。 #疫情防控动态#转发理由:#聚焦新疆疫情防控# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月30日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例112例（30例为无症状感染者转确诊病例）。
2020年7月30日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况  7月30日0时至24时，辽宁省新增11例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型6例、轻型5例），其中6例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土无症状感染者6例，均为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。 截至7月30日24时，全省累计报告确诊病例233例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗71例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。    信息来源：省卫生健康委网站转发理由:7月30日0时至24时，辽宁省新增11例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型6例、轻型5例），其中6例为无症状感染者转归确诊病例。
【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达16812755例#】世界卫生组织30日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达16812755例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间30日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加253793例，达到16812755例；死亡病例增加5999例，达到662095例。 　　世卫组织总干事谭德塞当天针对年轻人防控疫情提出建议。他说，虽然老年人因新冠而出现重症的风险更高，但年轻人也有风险，年轻人应采取同样的预防措施来保护自己和他人。（记者刘曲）











