#韩国疫情防控接受大考#【韩国迎来中秋小长假 疫情防控接受大考】韩国9月30日正式迎来中秋节、开天节双节相逢的5天小长假，全国主要高速公路涌现返乡客流。近日，韩国新冠疫情逐渐平稳，但由于多日连休，交通量将大幅增加，这令防疫部门忧心忡忡，不敢放松警惕。 　　8月中旬以来，韩国疫情明显反弹，单日新增病例数一度突破400例。但随着政府收紧防疫措施，上调防疫响应级别，疫情迅速蔓延的势头得到有效控制。截至9月30日，韩国单日新增本土确诊病例连续6天控制在100例以下，各项防疫政策开始显现效果。 　　不过，韩国防疫部门反复强调，这次中秋假期是真正考验疫情是否完全趋稳的“分水岭”，也是防疫成果检验的一个重要节点。面对随时可能“死灰复燃”的疫情，韩国政府不敢懈怠，不仅提前指定9月28日至10月11日为特别防疫期，加大对超市、商场、旅游景点等人员密集场所的防疫检查，还出台针对首都圈地区的加强版防疫措施，要求夜店、酒吧等11类高风险场所暂停营业，在餐厅、咖啡店、电影院和剧场内须间隔就座。 　　中秋佳节历来是韩国最重要的节庆之一，其重要性与春节不分伯仲。每年此时，居住在首尔等大城市的民众纷纷驱车返乡看望家人，不少家庭还会祭祀扫墓、告慰先灵。在此节前夕，高速公路上常被车堵得水泄不通。 　　然而今年情况大不相同。9月27日，韩国国务总理丁世均呼吁国民今年尽可能避免返乡过节，以减少人员流动，保护家中父母和其他老人健康。“今年过节不回家才是真正意义的尽孝。”丁世均说。 　　政府反复如此呼吁起到了明显效果。9月29日至9月30日，返乡车流规模比往年明显缩小，高速公路基本畅通无阻，高速路服务区冷冷清清。为防疫情传播，韩国防疫部门还特别规定，5天小长假期间高速路服务区内禁止堂食，顾客购买食品后只能在室外设有透明隔板的餐桌就餐，或打包带走在车内解决。 　　火车站、汽车站也客流稀少，在首尔站、江南高速大巴客运站等交通枢纽虽仍有手提礼盒、脚步匆匆的归乡客，但往年车水马龙的景象不见踪影。据韩国国土交通部评估，今年返乡休假者预计将有2700多万人，比去年减少近30%。 　　尽管返乡人数大幅下降，但防疫部门依然如履薄冰，其中一个重要原因是民众开启了国内景点度假模式。济州岛等热门景点的酒店被早早预订一空，主要起降国内航班的首尔金浦机场人满为患。在江原道的雪岳山、三岳山等旅游胜地和当地度假村，处处可见戴着口罩赏景的游客，选择在豪华酒店参加“酒店一日游”的韩国民众也不在少数。        中央应急处置本部官员尹泰皓9月30日强调，如果假期不可避免需要外出，应尽量家庭成员小范围自驾出行，并在途中严格遵守防疫规定，如果使用公共交通则务必保持社交距离、戴好口罩。“付出的努力都会结出果实，希望大家在假期同心协力，政府也会努力绷紧防疫这根弦，争取让大家安心回归正常生活。”尹泰皓说。（记者陆睿）
【#俄罗斯将向埃及供应2500万剂新冠疫苗#】俄罗斯直接投资基金9月30日与埃及一家医药巨头签署协议，将向埃及供应2500万剂“卫星V”新冠疫苗，有望覆盖埃及四分之一人口。 　　俄罗斯直接投资基金30日发布声明，说俄罗斯直接投资基金和埃及医药巨头Pharco达成协议，将向埃及供应2500万剂“卫星V”新冠疫苗，助力埃及卫生部防控疫情。 　　俄罗斯直接投资基金总裁基里尔·德米特里耶夫说，这份协议将使埃及大约1亿人口的四分之一获得有效、安全的疫苗。Pharco总裁谢琳·阿巴斯·希勒米说，企业考虑与俄罗斯直接投资基金进一步合作，包括今后数月在埃及实现疫苗量产。 　　俄罗斯直接投资基金先前与墨西哥、巴西、印度、乌兹别克斯坦和尼泊尔达成协议，将向上述国家供应“卫星V”新冠疫苗，其中将向墨西哥供应3200万剂，向巴西供应5000万剂，向印度供应1亿剂。 　　俄罗斯卫生部8月11日注册由“加马列亚”流行病与微生物学国家研究中心研制的“卫星V”新冠疫苗。路透社报道，俄罗斯寻求在全球抗击新冠疫情过程中发挥领导作用。        俄罗斯新闻社30日以俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局为消息源报道，俄罗斯国家病毒学和生物技术研究中心研发的另一款新冠疫苗当天完成临床试验。（记者包雪琳）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达33502430例#】世界卫生组织30日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达33502430例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间30日16时28分（北京时间22时28分），全球确诊病例较前一日增加242189例，达到33502430例；死亡病例增加4240例，达到1004421例。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【香港新增7例新冠肺炎确诊病例】香港特区政府卫生署卫生防护中心2日下午介绍，截至当日零时，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例3例、输入性病例4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5104例。 　　卫生署介绍，本地感染病例中，1例本地感染病例与此前确诊个案有关，2例找不到感染源头。在本地感染病例中，有一男子是日餐厅的厨师，目前餐厅已被有关部门要求停业14天，餐厅的其他员工已进行相关检疫。 　　香港医院管理局表示，截至目前，累计有4843名确诊或疑似病人康复出院，仍有122名确诊病人留医，其中10人情况危险、8人情况严重、其余104人情况稳定。
【#美国亚马逊公司称近两万名员工感染新冠#】美国电子商务巨头亚马逊公司1日说，他们调查了今年3月1日至9月19日期间亚马逊及旗下全食超市公司在美国大约137万名一线员工的健康数据，结果发现有19816人感染新冠，其中包括临时工和非工作原因感染的员工。        这是亚马逊在员工和劳工组织长达数月的呼吁之后，首次公布企业员工新冠感染数据。亚马逊在企业博客上说，其员工的感染率远低于美国全国的新冠感染率。此外，为保障员工安全，他们迅速提升新冠病毒检测数量，近期每天检测数千人次，预计到11月将有650个检测点、每天检测5万人次。
新华社快讯：美国总统特朗普10月1日在社交媒体上说，他和夫人梅拉尼娅新冠病毒检测结果均呈阳性，将马上进入隔离和康复程序。
新华社快讯：美国总统特朗普10月1日证实，由于其顾问新冠病毒检测结果呈阳性，他本人和第一夫人梅拉尼娅已接受检测，并将进行隔离。
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（2日）通报：10月1日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自牙买加1例，来自菲律宾1例，来自印度1例。#上海战疫##上海加油#  病例为美国籍，在美国生活，9月28日自美国出发，9月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者11人，均已落实集中隔离观察。  10月1日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至10月1日24时，累计报告境外输入性确诊病例665例，治愈出院615例，在院治疗50例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例3例。  截至10月1日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至10月1日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达33842281例#】世界卫生组织1日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达33842281例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间1日17时15分（北京时间23时15分），全球确诊病例较前一日增加285764例，达到33842281例；死亡病例增加5647例，达到1010634例。（记者刘曲）#国际疫情动态#
【#香港新增4例新冠肺炎确诊病例# 1学生确诊】香港特区政府卫生署卫生防护中心3日下午介绍，截至当日零时，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，其中1例本地感染病例是一名学生。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5108例。 　　卫生署介绍，3例输入性病例分别来自印度、菲律宾和英国。1例本地感染病例源头不明，这名本地感染病例是一名学生，目前该学生所在学校已被有关部门要求停课14天，学校的学生、老师及其他员工已在进行相关检疫。 　　香港医院管理局表示，截至目前，累计共有4849名确诊和疑似病人康复出院，仍有123名确诊病人留医，其中10人情况危险、8人情况严重、其余105人情况稳定。
【科普：#特朗普接受抗体鸡尾酒疗法#是何原理】美国总统特朗普2日凌晨在社交媒体上说，他和夫人梅拉尼娅的新冠病毒检测结果呈阳性。当天晚些时候，白宫医生肖恩·康利说，特朗普接受了“抗体鸡尾酒疗法”。 　　康利在一份声明中说，在特朗普被确诊感染新冠后，作为预防措施，特朗普接受了美国再生元制药公司的多克隆抗体治疗，单剂量8克。此外，他还服用锌、维生素D、法莫替丁、褪黑素及阿司匹林。 　　这种抗体鸡尾酒疗法是什么原理？效果如何？ 　　据再生元制药公司官网介绍，这种名为REGN-COV2的疗法是由两种单克隆抗体REGN10933和REGN10987构成，旨在阻断新冠病毒感染人体的过程。这两种抗体以非竞争方式与新冠病毒刺突蛋白的关键受体相结合，二者组合使用，可降低变异病毒躲避单抗体治疗的能力。 　　9月29日，再生元制药公司公布了该疗法临床试验的早期结果。结果显示，这种疗法降低了病毒载量，缩短了新冠非住院患者症状缓解的所用时长。对于自身对新冠病毒未产生有效免疫应答的患者，该疗法的效果最为明显。 　　再生元制药公司最初招募了275名新冠非住院患者参与试验。这些患者被随机分成3组，分别接受了单次8克剂量（高剂量）的抗体鸡尾酒疗法静脉注射、单次2.4克剂量（低剂量）的该疗法静脉注射，以及安慰剂。治疗前，研究人员对患者进行相关血清检测，以确定他们自身是否已产生抗体。 　　试验结果显示，接受安慰剂的血清阴性患者症状减轻的中位时间为13天，接受高剂量疗法的患者为8天，接受低剂量疗法的患者为6天。两种剂量的抗体鸡尾酒疗法均耐受性较好。        再生元制药公司表示，除了对新冠非住院患者进行临床试验外，其科研人员正对住院患者使用抗体鸡尾酒疗法的效果进行研究。
#国际疫情动态#【#印度新冠累计死亡病例超10万#】据印度卫生部3日发布的统计数据，印度新冠累计死亡病例于3日突破10万例，成为仅次于美国和巴西的全球新冠累计死亡病例数第三多的国家。 　　数据显示，过去24小时印度新增新冠死亡病例1069例，累计死亡100842例；新增确诊79476例，累计确诊6473544例。 　　据《印度快报》3日报道，印度新冠死亡病例主要集中在几个疫情严重地区。其中，马哈拉施特拉邦的新冠死亡病例占印度新冠累计死亡病例的三分之一以上，迄今该邦已有近37450名新冠患者死亡。其次是泰米尔纳德邦和卡纳塔克邦，其新冠死亡病例分别为9652例和9124例。 　　不过据印度媒体3日报道，在截至当天的过去一周内，该国单日新增新冠确诊病例数均低于此前最高值，印度政府正通过持续提升检测能力来评估疫情并为防控提供依据。印度医学研究理事会的新数据显示，截至2日印度已累计完成新冠病毒检测约7790万人次，目前其单日检测能力超过100万人次。 　　印度正进入解除防疫封禁第五阶段。印度内政部1日声明说，印度国内将从10月15日起允许电影院、剧院以可容纳人员上限50%的规模开放，并且取消对户外聚集的限制，室内聚集的规模允许达到室内可容纳人员上限的50%。印度各邦及地区政府可视当地情况自行决定其辖区学校可否从10月15日起复课。
【#受特朗普确诊影响金融市场波动性加剧#】美国总统特朗普2日凌晨通过社交媒体宣布其新冠病毒检测结果呈阳性，受此消息影响，金融市场大幅震荡，波动性明显加剧。 　　当日，美国纽约股市三大股指均以下跌报收，国际油价跌幅超4%，避险需求推升美元指数走高。衡量股市投资者恐慌情绪和市场风险的芝加哥期权交易所波动指数（又称“恐慌指数”）明显攀升，盘中一度接近30点，收盘较前一交易日上涨超3%，收于27.63点。 　　瑞银集团财富管理全球首席投资官马克·黑费尔2日表示，特朗普感染新冠病毒这一消息将增加未来市场面临的不确定性，美股早盘一度大幅下挫就反映了这一点。 　　美国外汇交易平台坦普斯公司2日预计外汇市场和股市更容易受到这一消息影响。 　　美国价格期货集团高级市场分析师菲尔·弗林表示，这一消息给市场带来新的不确定性，加剧了投资者对疫情的担忧，进而可能影响对经济和石油需求的预期。 　　根据德国商业银行发布的报告，石油市场的需求和供给均面临风险，石油期货等风险资产价格处于下跌趋势。瑞银集团石油分析师乔瓦尼·斯陶诺沃预计今后几个月石油需求回暖节奏或将放缓。 　　同时，美国劳工部2日公布的就业数据不及预期也加剧了投资者对美国经济前景的担忧，进而加剧了市场波动性。 　　数据显示，9月美国失业率环比下降0.5个百分点至7.9%，连续五个月下滑，但仍远高于疫情暴发前的水平。9月美国非农业部门新增就业人口66.1万人，环比增幅较此前四个月有所收窄。 　　但有分析人士认为，民主党总统候选人拜登宣布其新冠病毒检测结果为阴性，这一消息在一定程度上缓解了市场的部分担忧，市场已经从早间的剧烈波动中有所缓和。        黑费尔表示，瑞银集团仍维持中期看好股市前景的预期。
【#英国新冠疫情追踪手机应用软件下载量超1400万次#】英国卫生部2日表示，该国推出的新冠疫情追踪智能手机应用软件下载量已超过1400万次，有助公共卫生机构更好地开展新冠检测、感染病例追踪、疫情分析等。 　　该应用于9月24日开始投入使用，覆盖区域包括英格兰和威尔士，属于英国国民保健制度检测和追踪服务的一部分。主要功能包括给可能密切接触过新冠病毒感染者的人发出警告，帮助他们评估是否出现感染症状以及预约检测等。 　　卫生部数据还显示，自国民保健制度检测和追踪服务5月底开始运行以来，至今仅在英格兰每8人中就有1人至少接受了1次新冠病毒检测。        英国政府表示，将继续提升全英国新冠病毒检测能力，争取在10月底前把检测能力提升到每天50万次。#国际疫情动态#
【#国际滑联推迟或取消2020-2021赛季有关赛事# 北京冬奥组委表示理解】国际滑联理事会日前发布公告，决定推迟或取消2020-2021赛季有关赛事，北京冬奥组委对于国际滑联理事会因疫情影响做出这一决定表示理解。 　　在国际滑联理事会公告中被推迟或取消的赛事包括原定于2020年12月10日至13日在京举行的国际滑联花样滑冰大奖赛决赛，以及原定于2020年12月18日至20日在京举行的国际滑联短道速滑世界杯。        北京冬奥组委在官网表示，目前，一些国家疫情反弹，正在收紧有关防疫政策，推迟或取消可以确保运动员、所有参与者的安全。面对新冠疫情的不确定性，北京冬奥组委将继续与国际奥委会、国际残奥委会、国际单项体育联合会等各相关方面保持密切沟通，一如既往地做好各项筹备工作。#关注北京冬奥会#
#国际疫情动态#【#美国超过62万儿童感染新冠病毒# 增速加快】美国儿科学会和儿童医院协会联合发布的最新报告显示，自新冠疫情暴发以来，美国已有超过62万名儿童确诊感染新冠病毒，且近期儿童感染病例数快速增加。 　　这份报告统计了美国各地公布的儿童新冠感染数据。数据显示，截至9月24日，美国共报告624890例儿童新冠确诊病例，每10万名儿童中约有829人感染。在9月10日至24日的两周内，美国儿童确诊病例从549432例增至624890例，增长了超过7.5万例，增幅约14%。有21个州报告儿童新冠确诊病例数超过1万例。 　　报告显示，美国儿童住院病例占所在州新冠住院病例总数的0.5%至3.7%，儿童死亡病例占所在州新冠死亡病例总数的0.26%以下。美国各地对儿童年龄的界定不尽相同，有的州将儿童最大年龄界定为19岁，有的州则将0-14岁界定为儿童。        美国儿科学会称，目前看来，儿童新冠重症病例非常少见，但各州需要继续报告新冠检测、确诊、患者入院情况、不同年龄和族裔死亡病例等详细信息，以便能继续记录和监测新冠疫情对儿童健康的影响。
【#马斯克说特斯拉2021年进军印度市场#】美国电动汽车制造商特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克2日说，打算明年进军印度市场。 　　“久等了。明年肯定。”马斯克在社交媒体推特上回复一张照片时写道。照片上是一件T恤衫，印着“印度想要特斯拉”。 　　印度汽车制造业去年因需求放缓而步履维艰，新冠疫情令其雪上加霜，制造商正寻求政府援助以拉动销量。 　　马斯克去年就拓展印度市场业务发表类似评论时说：“今年很愿意去（印度）。如果不行，明年绝对会！”        业内人士表示，尽管印度市场对电动汽车制造商来说前途广阔，但印度政府对清洁能源技术支持力度小，电动汽车充电站稀少。一份研究报告说，2017年底，印度有425个公用充电站，2022年或增至2800个。
【谭德塞：#采取有力措施扭转疫情形势永远不算晚#】世界卫生组织总干事谭德塞2日表示，来自世界各地的经验表明，只要拥有强有力的领导、广大民众反应迅速，采取有力措施扭转新冠疫情形势永远不算晚。 　　谭德塞在当天的记者会上表示，目前全球每周新增新冠确诊病例约200万例，累计新冠死亡病例本周超过100万例，“这是应对疫情的关键时刻”。对所有人来说，最快的解决办法就是共同行动。 　　他说，各国目前大致面临四种不同情况。第一，一些国家迅速控制病毒，并避免了大规模疫情暴发；第二，一些国家暴发大规模疫情，但能够控制疫情；第三，一些国家曾控制疫情，但放松经济和社会限制措施后，病例数有所增加；第四，一些国家仍处于疫情密集传播的阶段。 　　谭德塞强调，来自世界各地的经验表明，只要拥有强有力的领导、清晰而全面的战略、持续的沟通，以及积极参与抗疫、有能力的民众，采取有力措施扭转疫情形势永远不算晚。他敦促各国领导人加强应对，采取有针对性的遏制疫情的措施，确保卫生系统和工作人员得到保护，积极挽救生命。 　　谭德塞表示，各国政府除关注本国疫情外，还应通过投资全球公共产品，推动全球团结。本周各方宣布为世卫组织主导的“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议追加10亿美元资金，以推动新冠诊断、治疗和疫苗方面的进展。此外，他宣布目前已有168个国家加入世卫组织主导的COVAX全球新冠疫苗计划，另有25个国家表示将会很快加入。
【别松懈！#英法爱单日新增新冠确诊病例创纪录#】欧洲多国新冠疫情持续发酵。英国、法国、爱尔兰3日报告的单日新增新冠确诊病例创下数月来新高。 　　英国3日报告24小时新增12872例新冠确诊病例，创下该国新高。前一日的新增确诊病例为6968例。英国政府说，一个技术问题导致统计出现延误，最新数据包含对过去确诊病例的补登，今后几日的单日新增病例中“还会包括9月24日至10月1日期间确诊的”补登病例。 　　先前英国最高单日新增确诊病例为9月29日报告的7143例。 　　英国目前每日可做至少20万次新冠病毒检测，远高于疫情暴发初期的不到10万次。不过，一些人认为英国检测能力仍然不足。 　　法国卫生部3日报告24小时新增确诊病例16972例，比前一天多大约5000例，创下该国新高。先前的单日新增纪录出现在9月24日，达到16096例。法国累计确诊超过60万例，死亡3.2万多例。过去7天住院接受治疗的感染者增加4087人，其中849人进入重症监护病房，上述数据与上周相当。    爱尔兰3日报告24小时新增确诊病例613例，为该国4月末以来最高，有记录以来第三高。爱尔兰代理首席医疗官罗南·格林当天说：“今天报告的数字和过去一周的情况表明爱尔兰疫情明显正在升级。”他敦促70岁以上的人、身体较弱的人在短时期内减少与人接触。 　　与欧洲大多数国家一样，7月末开始，爱尔兰的新增确诊病例持续增长，政府因此采取限制性措施。欧洲疾控中心的数据显示，综合过去14天的数据，爱尔兰当前每10万人中约100人感染新冠病毒，在其统计的31个欧洲国家和地区中排在第16位。与爱尔兰交界的英国北爱尔兰地区，3日报告新增确诊病例726例，综合过去7天数据，该地区当前每10万人中160多人感染新冠病毒。 　　全球范围内，印度累计死亡病例3日突破10万例，是美国、巴西后，第三个死亡破10万人的国家。俄罗斯3日报告24小时新增确诊病例9859例，是该国5月15日以来最高。
【#中阿抗疫合作纪实#《兄弟之道，团结同心》】中阿两国政府和人民在抗击新冠肺炎疫情中，生动诠释了“兄弟之道是团结同心”的真挚情谊，为推动构建人类命运共同体作出了应有贡献。值此国庆中秋佳节，中阿抗疫合作纪实《兄弟之道，团结同心》正式上线。该片由中国驻阿根廷使馆同中央广播电视总台联合制作，用“沟通”、“合作”、“友爱”、“发展”四个片段全方位展示中阿团结同心、合作抗疫感人历程。敬请观看！  http://t.cn/A6bbsd5R
【#巴西新冠累计确诊病例数全球第三#】巴西卫生部3日晚公布的数据显示，过去24小时巴西新增新冠确诊病例26310例，累计确诊4906833例；新增死亡病例599例，累计死亡145987例；累计治愈4248574例。世界卫生组织的数据显示，巴西目前的新冠累计确诊病例数排在全球第三，累计死亡病例数排在全球第二。
【#香港新增5例新冠肺炎确诊病例# 累计5113例】香港特区政府卫生署卫生防护中心4日下午介绍，截至当日零时，香港新增5例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例2例、输入性病例3例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5113例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，当日新增的本地确诊病例中有1例找不到感染源头，另1例与此前其他感染个案相关。3例输入性病例来自尼泊尔和俄罗斯，其中一位由尼泊尔返港的73岁女确诊者的两位亲戚也初步确诊。 　　香港医院管理局表示，截至当日9时，累计共有4860名确诊病人和1名疑似病人康复出院，仍有115名确诊病人留医，其中10人情况危险、8人情况严重、其余97人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为54%，启用的负压病房使用率约为64%。 　　香港特区政府政务司司长张建宗当日发表网志表示，近期疫情虽然有所纾缓，但仍然反复。广大市民要继续保持高度防疫意识，避免疫情再次在社区暴发，令大家过去两个多月的努力付诸东流。
【#白宫医生说特朗普新冠症状有所缓解#】美国白宫医生肖恩·康利3日说，正在接受新冠治疗的总统特朗普目前症状有所缓解。 　　康利在特朗普就医的马里兰州沃尔特·里德国家军事医疗中心召开的新闻发布会上说，特朗普3日早晨“状态非常好”，1日曾出现轻微咳嗽、鼻塞并感到疲劳，所有这些症状均有所缓解和改善。他说，感染新冠病毒一周，特别是7天到10天是确定病程的关键期。 　　出席新闻发布会的另一名医生肖恩·杜利说，3日早晨特朗普的心率、肾功能和肝功能等指标正常，无需吸氧，呼吸和行走没有困难。医疗团队正密切跟踪新冠病毒或相关疗法可能给特朗普造成的并发症。 　　另据多家美国媒体报道，新闻发布会结束不久，一名不愿透露姓名的人士对媒体表示，特朗普过去24小时的状态令人担忧，未来48小时是治疗的关键期。 　　特朗普2日凌晨证实他与夫人梅拉尼娅感染新冠病毒，当天傍晚被送往沃尔特·里德国家军事医疗中心接受治疗。康利表示，自确诊以来，特朗普已接受“多克隆抗体鸡尾酒疗法”以及抗病毒药物瑞德西韦治疗。（记者邓仙来 孙丁）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达34495176例#】世界卫生组织3日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达34495176例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间3日15时12分（北京时间21时12分），全球确诊病例较前一日增加320527例，达到34495176例；死亡病例增加8679例，达到1025729例。
【#美国空椅子悼念新冠逝者#】10月4日，在美国首都华盛顿，2万把椅子摆放在白宫外南侧草坪上，悼念美国超过20万新冠逝者。
【#著名设计师高田贤三因新冠去世#】时装品牌“Kenzo”创始人高田贤三因感染新冠病毒4日在法国去世，享年81岁。 　　据法国资讯电视台BFMTV等多家媒体报道，高田贤三的发言人发表声明说，法国籍日本著名设计师、时装品牌“Kenzo”的创始人高田贤三由于感染新冠病毒，4日在位于巴黎近郊上塞纳省塞纳河畔讷伊市的一家医院去世，享年81岁。 　　高田贤三在巴黎度过了自己的整个职业生涯并享誉世界。高田贤三1939年出生于日本，他曾就读于日本文化服装学院。他于上世纪60年代中期在法国求学，设计天分很快得到巴黎时装界的认可，高田贤三品牌随后诞生。1993年，高田贤三将同名服装品牌卖给世界知名奢侈品制造商——路易威登轩尼诗集团（LVMH），6年后宣布退休。他的发言人说，今年年初，高田贤三回归时装界，再次推出自己新的设计。 　　巴黎市长伊达尔戈当天在推特上发文表示哀悼。她说，高田贤三是时尚界色彩和光影的创造者，他去世的消息令人感到巨大的悲伤，“巴黎今天为失去她的一个儿子而感到悲痛”。（记者唐霁）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠确诊病例超过3500万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间4日16时23分（北京时间5日4时23分），全球累计新冠确诊病例超过3500万例，达35011322例，累计死亡病例1034865例。 　　美国是确诊病例和死亡病例最多的国家，累计确诊病例7412911例，累计死亡病例209749例。统计数据中累计确诊病例较多的国家还有印度、巴西、俄罗斯、哥伦比亚、秘鲁等，累计死亡病例较多的国家还有巴西、印度、墨西哥、英国等。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区的数据。 　　全球新冠确诊病例数仍在快速攀升。约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊病例6月28日超过1000万例，8月10日超过2000万例，从1000万例升至2000万例耗时43天，9月17日超过3000万例，从2000万例升至3000万例耗时38天，从3000万例升至3500万例仅耗时17天。
#国际疫情动态#【#菲律宾航空宣布裁员2700人#】菲律宾航空公司（以下简称“菲航”）日前宣布，由于新冠疫情对航空业造成持续冲击，公司将裁员2700人，约占员工总数的35%。 　　菲航在一份声明中说，受航空旅行需求锐减和国内外相关旅行限制措施的持续影响，公司目前正在运营的航班数量不及疫情暴发前的15%，因此裁员重组“无法避免”。 　　菲航说，此次裁员和压缩开支是公司大规模重组及复苏计划的一部分，目的是在疫情大流行背景下，重建菲航国内和国际业务。 　　根据菲航此前发布的报告，受疫情等因素影响，该公司今年一季度亏损1.83亿美元。
【#美国总统特朗普出院返回白宫#】正在接受新冠治疗的美国总统特朗普于美国东部时间5日傍晚出院返回白宫，但其医疗团队说，特朗普还未痊愈。 　　现场视频画面显示，特朗普身着西服、戴着口罩走出位于马里兰州的沃尔特·里德国家军事医疗中心大门，乘车前往总统专用直升机并登机。抵达目的地后，特朗普走上白宫阳台，摘下口罩，接受媒体拍照。整个返程中，特朗普未对记者讲话。 　　特朗普2日凌晨证实他与夫人梅拉尼娅感染新冠病毒，并于当天傍晚被送往沃尔特·里德国家军事医疗中心接受治疗。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达35109317例#】世界卫生组织5日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达35109317例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间5日15时54分（北京时间21时54分），全球确诊病例较前一日增加294763例，达到35109317例；死亡病例增加4526例，达到1035341例。
#新华社快讯# 正在接受新冠治疗的美国总统特朗普美东时间5日傍晚离开沃尔特·里德国家军事医疗中心并返回白宫。
【美研究机构：#明年初美国新冠死亡人数可能超36万#】美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，到2021年1月1日，美国累计新冠死亡病例可能超过36万例。 　　该机构5日表示，到今年年底，美国单日新增死亡病例可能会超过2900例。到明年1月1日，美国累计新冠死亡病例可能超过36万例，这意味着美国从现在明年初还将增加约15万例死亡病例。 　　这一机构此次下调了到明年初的死亡数据预测，其9月初发布的这一预测数据是41万例。 　　美国疾病控制和预防中心网站数据显示，美国累计死亡病例9月22日超过20万例之后，目前平均单日新增死亡病例数维持在700例左右。 　　华盛顿大学卫生统计评估研究所所长克里斯托弗·默里表示，预测死亡病例数将激增主要源于两大因素，一是随着一些州确诊病例减少，人们警惕性下降，接触增多；二是季节性因素将使更多活动在室内进行，这将进一步增加病毒传播风险。模型预测显示，死亡病例激增可能从10月开始，11月和12月加速。 　　据美疾控中心网站数据，目前美国新冠死亡病例数已超过过去5个流感季死亡病例之和。数据显示，从2015年至2020年的5个流感季，美国因流感死亡的病例数总计约为17.8万例，而目前因新冠死亡的病例数已超过21万例。        美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间6日晚，美国累计确诊病例超过749万例，累计死亡病例超过21万例。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达35347404例#】世界卫生组织6日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达35347404例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间6日15时07分（北京时间21时07分），全球确诊病例较前一日增加235860例，达到35347404例；死亡病例增加4051例，达到1039406例。
【#美国女诗人格吕克获2020年诺贝尔文学奖#】瑞典文学院8日宣布，将2020年诺贝尔文学奖授予美国女诗人路易丝·格吕克。 　　瑞典文学院常任秘书马茨·马尔姆当天在斯德哥尔摩举行的新闻发布会上揭晓获奖者时说，格吕克用她“带有朴素美的、清晰的诗意声音，令个人的存在普世化”。文学院在当天发布的新闻公报中说，“她从神话和古典图案中汲取灵感，呈现在她大部分的作品中”。 　　马尔姆表示，他已与格吕克取得电话联系，她得知获奖感到非常惊喜。因新冠疫情，今年诺贝尔奖改为远程颁奖，希望明年能邀请格吕克来斯德哥尔摩。 　　格吕克1943年出生于美国纽约，1968年出版处女诗集《头生子》，著有多本诗集和诗歌随笔集，获得过美国普利策奖、国家图书奖等多个奖项，被认为是美国当代最杰出的诗人之一。
【#国际奥委会明年3月选举新主席# 巴赫谋求连任】国际奥委会瑞士当地时间7日召开执委会视频会议，宣布第137次全会将于明年3月10日至12日在希腊雅典举行，届时将选举主席。 　　在今年7月举行的国际奥委会第136次全会上，国际奥委会主席巴赫宣布谋求连任。在7日的执委会会议上，巴赫在讨论主席选举的环节中回避，该议题由国际奥委会第一副主席阿妮塔·德弗朗茨主持。 　　会议同意在今年11月30日之前公布新主席的候选人。为了不影响延期一年的东京奥运会，并确保领导层顺利交接，明年3月全会当选的新主席将在东京奥运会闭幕式之后次日（2021年8月9日）上任。为了确保竞选期间奥林匹克原则占据主导地位，本次主席选举规则与2013年选举所采用的规则相同。 　　2013年9月，巴赫当选第九任国际奥委会主席，任期8年（2013-2021年）。国际奥委会主席由全会选举产生，首个任期为8年，可连任一次，任期4年。 　　2015年7月31日，巴赫在马来西亚首都吉隆坡举办的国际奥委会第128次全会上宣布北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权。 　　今年3月，国际奥委会与东京奥组委宣布，鉴于新冠疫情形势，东京奥运会推迟一年举行。东京奥运会成为现代奥林匹克运动124年历史上，首届延期举行的奥运会。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达35659007例#】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达35659007例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间7日16时23分（北京时间22时23分），全球确诊病例较前一日增加271421例，达到35659007例；死亡病例增加4427例，达到1044269例。（记者刘曲）
#严防疫情反弹# 【香港新增8例新冠肺炎确诊病例 连续十日有源头不明个案】香港特区政府卫生署卫生防护中心9日下午介绍，截至当日零时，香港新增8例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例7例、输入性病例1例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5169例。香港已连续十日出现源头不明个案，显示社区存在隐性传播链。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，当日新增的本地确诊病例中有1例找不到感染源头，6例与此前其他感染个案相关。1例输入性病例来自印度。一个酒店群组已累计有4名男员工确诊，初步相信他们是由于使用同一个员工休息室而感染。 　　据特区政府食物及卫生局副局长徐德义介绍，10月2日至8日，香港共录得64宗确诊个案，其中29宗属于输入性或与之相关的个案，35宗属本地或与之相关的个案；本地确诊个案占总确诊人数的55%，比上周的20%有显著回升。 　　此外，香港已连续十日出现源头不明个案，比例已上升到本周的19%，这显示出社区存在隐性传播链。徐德义指出，确诊人士的组成十分广泛，涉及不同区域和处所。疫情传播完全无征兆，每宗个案都可能引起大型群组感染。对此，特区政府已加强检测。 　　目前，特区政府已推出四种不同途径方便市民进行病毒检测：医院管理局增设46个门诊派发病毒检测样本包；卫生署继续向私家诊所和医院提供免费病毒检测服务；设置流动检测中心，派出流动车辆和人员向酒吧员工和顾客派发样本瓶；针对近日社区群组暴发地增设临时检测中心。 　　徐德义表示，疫情防控需要业界和所有市民一起努力，遵守防疫措施，避免疫情在社区内暴发。若疫情暴发风险继续增加，政府可能随时收紧防疫措施。他呼吁市民继续保持警惕，不可掉以轻心，如非必要不安排或参加聚会聚餐，外出注意个人卫生。 　　香港医院管理局表示，截至当日9时，累计共有4906名确诊病人和疑似病人康复出院，仍有123名确诊病人留医，其中9人情况危险、8人情况严重、其余106人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为58%，启用的负压病房使用率约为67%。
【新华微评：“中国加入”展现大国担当】中国正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”——在疫情仍处于全球大流行的关键时刻，这一消息令人振奋。尽管多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力，但中国依然选择与各国合作，目的就是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗。大事难事见担当。加入“实施计划”，体现的是团结合作的中国理念，践行的是扶危济困的中国承诺，将为全球抗疫作出新的中国贡献。
#严防疫情反弹# 【山东港口青岛港新冠肺炎无症状感染者的所有密切接触者解除集中隔离医学观察】山东港口青岛港9月24日在对进口冷链产品装卸工人进行定期例行检测时，发现2名新冠肺炎无症状感染者。据青岛市卫健委9日通报，目前已解除对234名密切接触者的集中隔离医学观察。 　　此次疫情发生后，青岛市立即对234名密切接触者、260名密切接触者的密切接触者采取了集中隔离医学观察措施，并对密切接触者进行了5轮核酸检测和2轮血清抗体检测，对密切接触者的密切接触者进行了3轮核酸检测和1轮血清抗体检测，结果全部为阴性，现已全部解除集中隔离医学观察。 　　同时，青岛市将排查出的2444名一般接触者、150031名社区重点人群、63827名冷链产品相关从业人员全部纳入健康管理，核酸检测结果全部为阴性。
【外交部：21万鲜活的生命还不足以唤醒美方政客的良知吗？】针对美方有政客指责中国共产党隐瞒疫情，外交部发言人华春莹9日说，中国抗疫时间线清清楚楚，中国抗疫努力和成效有目共睹，何来隐瞒一说？中方尊重科学、尊重事实，坚持生命至上、人民至上，才夺取了抗疫斗争的重大战略成果。当前，美国新冠肺炎确诊病例接近760万例，累计死亡人数超过21万。“难道21万鲜活的生命还不足以唤醒美方这些政客的良知吗？”华春莹表示，这些美国政客应停止喋喋不休地重复谎言，恢复理性，集中精力应对疫情，尽最大努力拯救美国人民的生命。（记者马卓言、曹嘉玥）
【新华社评论员：让女性“半边天”的作用更加彰显】突如其来的新冠肺炎疫情，对各国生产生活、就业民生带来了严重冲击，也让广大女性面临更大挑战。在抗击疫情和推动经济社会复苏进程中，更应关注妇女需要，为妇女排忧解难，一步一个脚印扎实推进妇女事业发展。 新华视点的秒拍视频
【新华社评论员：共建万物和谐的美丽家园】当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。突如其来的新冠肺炎疫情，以一种特殊方式告诫我们，人与自然是命运共同体。人类不能再忽视大自然一次又一次的警告，必须加强生物多样性保护，不断推动可持续发展。 http://t.cn/A6bM395p
【这个#黄金周你贡献了多少力#】特殊之年，不寻常的假期。环顾全球，新冠肺炎疫情仍在蔓延、世界经济陷入低迷，而透过黄金周这扇窗，世界看到中国经济的强大活力。看这些数据，你贡献了多少呢？
#国际疫情动态#【#法国4个城市将进入新冠疫情最高警戒状态#】法国卫生部长韦朗以及经济和财政部长勒梅尔8日举行联合记者会，宣布里尔、格勒诺布尔、里昂和圣艾蒂安等4个城市自10日起进入新冠疫情最高警戒状态。 　　据介绍，如果疫情进一步恶化，最高警戒地区将进入卫生紧急状态。此前，马赛市和法属海外省瓜德罗普、巴黎及近郊3省已先后进入疫情最高警戒状态。 　　韦朗当天表示，目前法国全国新冠发病率为每10万居民116例，新冠病毒基本传染数约在1.1至1.2之间，新冠病毒检测阳性率为9%。由于疫情持续恶化，法国政府决定里尔等4个城市自10日起也进入疫情最高警戒状态；第戎和克莱蒙费朗进入疫情加强警戒状态。 　　法国卫生部依据新冠发病率、65岁以上老年人发病率及医院重症患者收治情况，对全国101个省进行疫情分级，包括一般警戒、加强警戒和最高警戒三种状态。韦朗指出，波尔多、马赛、尼斯和雷恩的疫情相关指数“略有好转”，但仍需谨慎观察。 　　勒梅尔宣布，政府将进一步加大对受疫情打击企业的扶持力度，包括扩大“团结基金”计划的援助企业范围、部分企业免缴社会分摊金等。 　　法国政府网站8日公布的数据显示，法国过去24小时新增确诊病例18129例，累计确诊671638例，累计死亡32521例。
#国际疫情动态#【德国新冠疫情现“令人担忧”反弹】德国8日报告新增新冠确诊病例4000多例，时隔大约6个月单日新增首次超过4000例。德国卫生部长延斯·施潘呼吁民众不要放松防疫，避免疫情失控。 　　德国疾控机构罗伯特·科赫研究所8日报告，过去24小时全国新增确诊病例4058例，相比前一天报告的2828例大幅增加。这是4月初以来德国单日新增确诊病例首次超过4000例。 　　罗伯特·科赫研究所所长洛塔尔·威勒8日说：“我们不知道今后几周德国的疫情将如何发展……可能单日新增确诊超过1万例，可能病毒传播会失控，但我希望不会。” 　　德国政府将过去7天每10万人新增确诊超过50例的地区划为疫情风险地区，包括不来梅市、雷姆沙伊德市、哈根市和首都柏林部分地区。部分州政府7日要求居民不要前往疫情风险地区，同时禁止疫情风险地区居民投宿州内酒店或度假公寓。 　　卫生部长施潘8日告诉媒体记者，新增确诊病例激增“令人担忧”。他提醒民众继续遵循防疫限制措施。 　　罗伯特·科赫研究所数据显示，德国迄今累计确诊超过31万例，累计死亡9578例。 　　施潘说，尽管确诊病例出现反弹，眼下的疫情没有3月和4月时严重。商店、理发店和公共交通场所报告的新增病例少，学校和托儿所疫情得到相对有效防控。新增病例主要来自社交聚集，包括婚礼、宗教活动和其他大型活动。 　　德国法定医疗保险医师全国协会会长安德烈亚斯·加森说，德国眼下每周检测超过110万份样本，阳性检出率为大约1.5%，远低于春季阳性检出率。 　　加森说，德国仍有8500张重症监护病床闲置，一旦重症病例剧增，另外1.2万张病床可在7天内到位。 　　施潘说，政府更倾向于施行局部防疫举措，而不是在全国范围“封城”。
#新华全媒头条#【绿水青山中，捧出金账本】新冠肺炎疫情突如其来，生产生活紧急“速冻”，疫情防控和复工复产成为重中之重。面对困难，浙江湖州始终把“绿”作为发展底色，以“绿色政策”叠加打造营商新环境。详情请看⬇️ 绿水青山中，捧出金账本
【研究称#美国洛杉矶早期新冠病毒可能主要源自欧洲#】美国研究人员日前发表的一项新研究说，他们通过分析美国加利福尼亚州洛杉矶大都会地区早期新冠病毒阳性样本，发现大部分样本的基因序列与源自欧洲的病毒基因序列相似，表明洛杉矶早期新冠病毒可能主要从欧洲传入。 　　研究论文7日发表在《美国医学会杂志·网络开放》期刊上。论文指出，为查清新冠病毒传入美国加州南部地区的途径以及在洛杉矶的社区传播情况，洛杉矶锡达斯-赛奈医疗中心的研究人员对该中心今年3月22日至4月15日期间接诊的192名新冠病毒检测阳性患者的样本进行了基因测序，并将这些样本与来自全球二次抽样的病毒基因序列以及来自纽约市、华盛顿州、中国的基因序列进行了比较，以确定病毒传播的可能来源。 　　研究称，82%样本的新冠病毒基因序列与源自欧洲的病毒基因序列相似，这表明洛杉矶的新冠病毒主要与源自欧洲的病毒相关。 　　这与此前一项有关美国纽约市早期病毒传播情况的研究结论相似。7月16日，美国疾病控制和预防中心发布的研究报告说，通过分析纽约市早期新冠病毒阳性样本发现，其基因序列与在欧洲和美国其他地区传播的病毒基因序列相似，表明纽约早期新冠病毒可能主要从欧洲和美国其他地区传入。
【#美国总统候选人第二场辩论取消#】美国总统辩论委员会9日宣布，原定于15日举行的第二场总统候选人辩论取消，委员会将专注于筹备本月22日的最后一场辩论。 　　总统辩论委员会当天发表声明说，委员会此前宣布15日辩论改为线上进行后，共和党籍现任总统特朗普和民主党总统候选人拜登双方竞选团队就是否参加表达了各自立场并分别提出替代方案，15日的辩论“显然无法举行”。 　　该委员会说，在遵守接受新冠病毒检测、戴口罩、保持社交距离等防疫规定的前提下，最后一场辩论将于22日在田纳西州纳什维尔市贝尔蒙特大学举行。届时，双方候选人将就辩论主持人选择的6个议题进行辩论，每个议题辩论时长为15分钟。双方竞选团队均已同意参加最后一场辩论。 　　总统候选人辩论安排日程的修改及其引发的双方团队争执源于特朗普月初确诊感染新冠病毒。他于2日至4日在位于马里兰州的沃尔特·里德国家军事医疗中心接受治疗，随后返回白宫继续接受医疗护理。 　　白宫医生肖恩·康利在8日的病情备忘录中说，自返回白宫以来，特朗普身体状况稳定，没有迹象显示病情进一步发展，他可以自10日起参加公开活动。特朗普9日在社交媒体上宣布，将于11日前往佛罗里达州举行一场“大型”竞选活动。        2020年美国大选将于11月3日举行。特朗普和拜登已于9月29日完成首场辩论。（记者邓仙来　孙丁）
#国际疫情动态#【国际权威医学期刊：#美国应对新冠疫情几乎每一步都失败#】世界医疗领域顶级学术期刊、美国《新英格兰医学杂志》8日刊文说，新冠疫情给全球带来危机，也给领导力带来巨大考验，但美国领导人没有经受住考验，使这场危机变成了悲剧。这篇评论文章说，美国在应对疫情过程中，几乎每一步都是失败的。 　　美国全国广播公司8日说，这篇由35名编辑签名的评论文章打破了该期刊近两个世纪以来回避政治的传统，痛斥美国政客应对新冠疫情不力。 　　这篇题为《死于领导力真空》的评论说，新冠疫情带来巨大挑战，其严重性由许多因素导致。“但我们可以控制的是我们的行为，而在美国，我们一直做得很差劲。” 　　文章说，最先应对疫情暴发的中国选择采取严格的隔离措施，这些措施严苛但有效，基本在疫情暴发初期就控制住了病毒传播。新加坡、韩国等与中国交流更多的国家也很早就开始进行大量检测，对感染者的密切接触者进行追踪和隔离，这些国家疫情暴发的规模都相对较小。 　　文章指出，美国应对疫情几乎每一步都是失败的。在疫情暴发初期，美国没有能力进行有效病毒检测，甚至不能给医护人员和公众提供最基本的防护设备。病毒检测能力持续远远落后于疫情发展速度，病毒检测结果经常严重滞后，以致检测结果对控制疫情毫无用处。 　　文章说，美国大部分地区的民众根本不戴口罩，很大原因是由于美国领导人称口罩是政治工具，而非有效控制感染的工具。尽管美国政府在疫苗研发上大量投入，但其相关言论使疫苗研发过程被政治化，导致公众不信任感日益增加。 　　文章认为，美国原本有很多应对危机的优势。除了有强大的制造能力外，美国拥有令人羡慕的生物医学研究系统，在公共卫生、健康政策、基础生物学等方面拥有丰富的专业知识储备，并一直有能力运用这些专业知识研发新疗法和预防措施。“然而，我们的领导人在很大程度上无视甚至诋毁专家，应对疫情一直不够充分。”        文章说，目前美国已有超过20万人因新冠死亡。虽然无法准确预测由于政府无力、不适当的政策还将夺走多少美国人的生命，但这场疫情造成的美国死亡人数已超过第二次世界大战以来的任何冲突。
#国际疫情动态#【#法国单日新增新冠确诊病例超2万例#】法国政府网站9日公布的数据显示，该国过去24小时新增新冠确诊病例20339例，单日确诊病例首次突破2万例，为疫情暴发以来新高。 　　数据显示，法国目前累计确诊病例691977例，累计死亡病例32583例，现有7864名新冠患者在医院接受治疗，其中1448人在重症监护室接受治疗。 　　法国免疫学家、新冠疫情科学委员会负责人让-弗朗索瓦·德尔弗雷西9日表示，法国民众新冠病毒免疫水平仍非常低，在第一波疫情中只有少数人产生了抗体。他呼吁政府在未来几个月内继续采取严格的防疫措施。 根据法国国民教育和青年部9日公布的数据，目前法国有24所学校和199个班级因出现新冠确诊病例被关闭。（记者陈晨）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达36361054例#】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达36361054例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间9日15时36分（北京时间21时36分），全球确诊病例较前一日增加350766例，达到36361054例；死亡病例增加6339例，达到1056186例。（记者刘曲）
【#进博会将实行全员核酸检测#】第三届进博会防疫工作怎么做？境外人员怎么参展参会？11日公布的《第三届中国国际进口博览会新冠肺炎疫情防控工作总体方案》明确，入境参展参会人员将要求在指定宾馆实施为期14天的集中健康隔离观察。同时，所有参展参会人员、展区内工作人员全员核酸检测，在首次入馆时必须具备7天内有效的核酸检测阴性证明。 　　展会期间，所有参展参会人员开展自主健康监测，实施每日发热人员“零报告”制度。境外要客、有疫情高中风险地区的国内省（区、市）参展参会人员分别在指定宾馆住宿，实施分类管理。国内疫情高风险地区所在的地级市参展参会人员非必要不来沪。 这一方案还明确将对所有进口供进博会相关物品开展检验检疫。#直通进博会2020#
【#印度新冠确诊病例数破700万#】印度卫生部11日公布的新冠疫情数据显示，该国累计确诊病例突破700万例。印度成为继美国之后，全球第二个累计确诊病例数超过700万例的国家。 　　印度卫生部数据显示，截至11日上午，该国24小时内新增确诊病例74383例，累计确诊7053806例；新增死亡病例918例，累计死亡108334例。 　　目前印度确诊病例数仍在快速增长，但增速有所放缓。据印度媒体统计，该国自疫情暴发至9月16日累计确诊病例突破500万例，每新增百万病例所用时间不断缩短，分别为167天、21天、16天、13天和11天；不过，此后每新增百万病例所用时间开始拉长，从500万例到600万例用时12天，从600万例到700万例用时13天。 　　印度卫生部10日发表声明说，印度现存病例数呈现下降趋势，目前已不足90万例。印度《论坛报》11日报道说，这表明印度所有确诊病例中仅有约八分之一的人尚未被治愈。 　　尽管疫情发展出现积极迹象，一些印度专家提醒民众不要放松警惕。10月中旬起，印度将迎来包括排灯节在内的诸多节日，而传统上印度人喜欢聚在一起庆祝节日。专家认为，这将给该国疫情防控带来巨大挑战。 　　从累计确诊病例数看，印度与美国的差距正逐渐缩小。印度多名医学专家先前预测，印度将超过美国成为全球累计确诊病例数最多的国家。世界卫生组织10日公布的统计数据显示，美国近两日报告的单日新增确诊病例数在5万例左右，而印度在7万例左右。美国约翰斯·霍普金斯大学11日公布的最新数据显示，美国累计确诊病例超过770万例。
#国际疫情动态#【#加拿大累计新冠确诊病例超过18万例# 多伦多等地再次关停电影院、健身中心、餐厅堂食】截至10月10日下午，加拿大累计新冠确诊病例升至180145例，累计死亡9608例。因新冠确诊病例不断上升，安大略省当日起在多伦多、渥太华等地实行为期至少28天的关闭电影院、健身中心并禁止餐厅堂食等防控措施。
【世卫组织：#全球日增新冠确诊病例数连续3天创新高#】世界卫生组织10日发布的新冠疫情数据显示，截至欧洲中部时间10日15时40分（北京时间21时40分），全球新冠确诊病例数较前一日增加383359例，创疫情暴发以来单日最大增幅。全球单日新增确诊病例数连续3天创新高。 　　世卫组织8日报告全球新增确诊病例343467例，9日报告新增355244例。截至欧洲中部时间10日15时40分（北京时间21时40分），全球累计确诊病例已达36754395例，累计死亡1064838例。 　　欧洲疫情近期明显反弹是全球日增确诊病例数屡创新高的一个重要原因。欧洲地区近3天的单日确诊病例数均超10万例。 　　目前全球疫情蔓延最快的地区为美洲、欧洲和东南亚。全球10日报告的38万余例新增确诊病例中，美洲为150202例，欧洲为123684例，东南亚为82273例。 　　世卫组织10日公布的数据还显示，美国、印度、巴西是全球累计确诊病例数最多的三个国家，均超过500万例；累计确诊病例数超过80万例的国家包括俄罗斯、哥伦比亚、西班牙、阿根廷、秘鲁和墨西哥等国。
【#美国多地水貂养殖场暴发新冠疫情#】美国犹他州、威斯康星州和密歇根州的农业部门日前相继证实，当地水貂养殖场暴发新冠疫情，已有超过1万只水貂因此死亡。 　　据美国媒体报道，犹他州3个县的9家水貂养殖场近来暴发新冠疫情，仅过去半个月就有8000多只水貂因此死亡。威斯康星州和密歇根州农业部门也先后证实，实验室检测结果显示，当地养殖场出现水貂感染新冠病毒的情况。 　　这三个州的卫生防疫部门均表示，目前的研究表明，这些水貂很可能是被养殖场工人传染的，但目前还没有有关水貂可将新冠病毒传染给人类的科学依据。 　　另据美国农业部报告，美国水貂被确诊感染新冠病毒的最早案例是今年8月14日在犹他州被发现的，当地卫生防疫部门当时对出现疫情的水貂养殖场实施了隔离，但未进行大规模扑杀。 　　数据显示，美国境内有245家水貂养殖场，分布在22个州，其中威斯康星州和犹他州是水貂养殖产业规模最大的两个州。 　　据报道，欧洲国家丹麦、荷兰和西班牙等都出现过养殖场里的水貂大规模感染新冠病毒的情况。（记者黄恒）#国际疫情动态#
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达36754395例#】世界卫生组织10日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达36754395例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间10日15时40分（北京时间21时40分），全球确诊病例较前一日增加383359例，达到36754395例；死亡病例增加8575例，达到1064838例。（记者刘曲）
【#青岛新增3例无症状感染者# 初步判断与市胸科医院相关联】2020年10月11日，青岛市新增3例新型冠状病毒肺炎无症状感染者，其中2例系医院在对普通就诊患者进行核酸检测时发现，1例系在对排查出的密切接触者进行即时核酸检测时发现。经流行病学调查，专家组初步判断，以上3例无症状感染者与市胸科医院相关联，该院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务，具体感染源正在进一步排查中。#严防疫情反弹#
#法国第二波新冠疫情已成事实#【法国总理：法第二波新冠疫情已成事实】法国总理卡斯泰12日接受当地媒体采访时说，由于新冠疫情持续发展，法国“第二波疫情已成事实”，“防疫工作不可松懈”。 　　卡斯泰说，法国政府正在根据疫情发展情况采取防疫措施。“在未来15天里，如果疫情指标继续恶化，特别是医院重症监护室的病床入住率增长超出预期”，不排除采取地区性的新一轮“禁足令”。 　　法国上加龙省和埃罗省政府11日晚宣布，自13日起，图卢兹市和蒙彼利埃市将进入疫情最高警戒状态。 　　法国卫生部依据新冠发病率、65岁以上老年人发病率及医院重症患者收治情况，对全国101个省进行疫情分级，包括一般警戒、加强警戒和最高警戒三种状态。此前，巴黎、马赛等地已进入疫情最高警戒状态。 　　法国公共卫生部门11日公布的数据显示，法国过去24小时新增新冠确诊病例16101例，累计确诊病例达734974例。（记者陈晨）
#北京严格控制每日入境进京旅客在500人左右#【北京：严格控制每日入境进京航班旅客规模在500人左右】记者从12日举行的北京市新冠疫情防控工作新闻发布会上了解到，北京严格控制每日入境进京旅客规模在500人左右。自9月3日起逐步恢复部分国际客运航班直航北京以来，首都机场口岸已入境直航北京国际客运航班46架次，旅客6870名，共发现输入2例确诊病例。（记者吴文诩、关桂峰）
【北京市疾控中心：近期如无十分必要，#建议不要前往青岛旅行及出差#】12日，在北京市新冠疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，青岛市正在进行大规模核酸筛查，近期如无十分必要，建议不要前往青岛旅行及出差。近14天内有青岛旅行史的市民朋友，请注意做好自身健康监测。请9月27日以来去过青岛并乘坐过车牌号为鲁U·T4923出租车的朋友主动联系所在社区或到医疗机构进行核酸检测。（记者吴文诩、关桂峰）
【#北京11日新增1例境外输入确诊病例#，密切接触者32人】12日，在北京市新冠疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，10月11日0时至24时，北京新增报告1例境外输入确诊病例。某男，23岁，9日该男子乘坐CA946航班抵达北京，11日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。疾控机构已及时追踪同航班的密切接触者32人，均已落实集中隔离医学观察措施，目前无异常情况。 （记者吴文诩、关桂峰）
#关注青岛疫情# 【青岛市卫健委发布检测情况通报】青岛市卫生健康委员会发布检测情况通报称，2020年10月11日青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，已采样277968份进行核酸检测。        截至10月12日12时，青岛市已排查到密切接触者132人，全部实行集中隔离观察，全部完成核酸检测，其中9人核酸检测结果阳性，其余均为阴性；密切接触者的密切接触者171人，全部实行集中隔离观察，核酸检测结果均为阴性；一般接触者840人，核酸检测结果均为阴性；医务人员、住院病人及陪护人员162601人，已完成核酸检测154815人，结果均为阴性；社区检测人群114221人，已完成核酸检测75296人，结果均为阴性。
北京10月11日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例  10月11日0时至24时，新增报告1例境外输入确诊病例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。          新增境外输入确诊病例，男，23岁，10月9日乘坐CA946航班从巴基斯坦到达北京首都机场，经海关检测新冠病毒核酸为阳性，由120急救车转送至地坛医院，通过多部位标本平行检测，核酸结果均为阳性，CT影像和血液检查未见异常，结合患者低热等临床症状和流行病学史，10月11日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。已对该男子居住的宾馆环境进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，未见异常。  秋冬季是呼吸道传染病高发季，境外新冠肺炎疫情仍在扩散蔓延，不排除境外输入可能。市民朋友如乘坐公共交通，请注意几点：一是有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通。如需出行应佩戴口罩，减少陪同人员。二是注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻等器官。接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒。三是遵循呼吸卫生/咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。四是外出随身携带口罩，乘车时佩戴口罩。五是注意在车内言行举止得体，不大声喧哗。六是如果等候的车辆拥挤，请改乘下一辆车。七是尽量选择刷卡、扫码等无接触方式充值、购票。八是遵守交通部门防疫规定，如戴口罩、测体温、验证健康码等。转发理由:【北京10月11日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达37109851例#】世界卫生组织11日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达37109851例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间11日14时45分（北京时间20时45分），全球确诊病例较前一日增加347526例，达到37109851例；死亡病例增加5497例，达到1070355例。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【#青岛新增新冠肺炎确诊病例6例#】据青岛市卫健委12日凌晨通报，青岛市新增核酸检测结果阳性9例，其中4例为确诊病例、5例为无症状感染者，加上此前2名无症状感染者转为确诊病例，青岛市新增新冠肺炎确诊病例6例。 　　通报称，10月11日，青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，将密切接触者和青岛市胸科医院相关人员作为高风险人群进行重点监测。青岛市共排查到密切接触者和青岛市胸科医院所有在院患者及陪护人员377人，其中新增核酸检测结果阳性9例，包括8例为青岛市胸科医院在院患者及陪护人员，1例为患者家属。经专家组判定，其中4例为确诊病例，5例为无症状感染者。        截至10月11日23时，青岛市在此次疫情中共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转为确诊病例；6例无症状感染者。确诊病例与无症状感染者均与青岛市胸科医院高度关联。 　　据介绍，青岛市已排查密切接触者的密切接触者76人，已出结果34人，均为阴性；一般接触者810人，已出结果485人，均为阴性；排查全市医疗机构工作人员、新住院患者和陪护人员143893人，全部完成采样，已出结果114862人，全部为阴性。        据了解，青岛市制定并已启动全员检测方案，社区检测正在加快推进，3天内对市南、市北、李沧、崂山、城阳五区检测全覆盖，5天内对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。（记者张旭东）#关注青岛疫情#
【美民主党总统候选人#拜登和夫人新冠病毒检测结果呈阴性#】美国民主党总统候选人拜登2日在社交媒体上说，他和夫人吉尔当天接受新冠病毒检测，结果呈阴性。 　　拜登表示，他本人和吉尔的检测结果呈阴性。他希望借此提醒人们，（为应对疫情）应“戴口罩、保持社交距离、勤洗手”。 　　同一天，民主党副总统候选人哈里斯的新冠病毒检测结果也呈阴性。 　　美国总统特朗普2日凌晨在社交媒体上说，他和夫人梅拉尼娅新冠病毒检测结果呈阳性，将马上进入隔离和康复程序。 　　另据报道，美国副总统彭斯和夫人卡伦、国务卿蓬佩奥，以及特朗普女儿伊万卡、女婿库什纳和儿子巴伦2日也接受新冠病毒检测，结果均呈阴性。 　　拜登9月29日与特朗普同台进行总统候选人首场辩论。在约90分钟的辩论过程中，两人未握手或近距离接触，但也均未戴口罩。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达34161721例#】世界卫生组织2日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达34161721例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间2日17时04分（北京时间23时04分），全球确诊病例较前一日增加315628例，达到34161721例；死亡病例增加6347例，达到1016986例。
【美国总统#特朗普竞选活动将转线上或推迟举行#】美国总统特朗普竞选团队2日发表声明说，由于特朗普新冠病毒检测结果呈阳性，涉及他参与的竞选活动都将转为线上或推迟举行。 　　特朗普2日凌晨在社交媒体上发文说，他和夫人梅拉尼娅新冠病毒检测结果均呈阳性。目前，特朗普夫妇待在白宫并已进入隔离和恢复程序。 　　特朗普竞选经理比尔·斯蒂平在声明中说，所有此前宣布的涉及特朗普参与的竞选活动都将转为线上或暂时推迟，涉及特朗普家庭成员的活动也将暂时推迟，其他竞选活动的安排将视具体情况而定。副总统彭斯新冠病毒检测结果呈阴性，他计划重启原定的竞选活动。 　　特朗普和民主党总统候选人拜登原定于15日和22日分别进行第二场和第三场总统候选人辩论。目前，尚不清楚相关安排是否会发生变化。 　　拜登2日在社交媒体上说，他和夫人吉尔接受了新冠病毒检测，结果均呈阴性。拜登竞选团队随即宣布，拜登仍按原计划于当天在密歇根州举行竞选活动。 　　民主党副总统候选人哈里斯当天新冠病毒检测结果也呈阴性，她和彭斯定于7日进行唯一一场副总统候选人辩论。 　　2020年美国大选将于11月3日举行。
【#美国总统特朗普被送入医院接受治疗#】美国总统特朗普于美国东部时间2日傍晚被送往位于马里兰州的沃尔特·里德国家军事医疗中心接受治疗。当天凌晨，特朗普证实他与夫人梅拉尼娅感染新冠病毒。 　　2日傍晚，总统专用直升机从白宫南草坪起飞，将特朗普送往沃尔特·里德国家军事医疗中心。现场视频画面显示，特朗普穿着西装、戴着口罩自主走出白宫，在登机前向在场人员挥手致意，但未发表讲话。在抵达目的地后，他自主走下直升机，乘车进入院区。 　　白宫新闻秘书凯莉·麦克纳尼当天下午发表声明说，特朗普虽然出现轻微症状，但精神状态良好，一天都在工作之中。出于慎重考虑并遵医嘱，特朗普将在未来几天在沃尔特·里德国家军事医疗中心的总统办公室工作。白宫表示，特朗普不会移交权力。 　　当天下午，白宫总统医生在一份写给麦克纳尼的备忘录中写道，出于谨慎考虑，特朗普已服用再生元制药公司的新冠病毒抗体药物及其他药物，虽仍感疲惫但精神状态良好；梅拉尼娅状况良好，有轻度咳嗽和头疼症状。另有报道说，特朗普自2日早晨起持续发烧。 　　美国东部时间2日18时31分，特朗普在其社交媒体推特账户上发布稍早前在白宫录制的视频。在视频中，特朗普称将前往沃尔特·里德国家军事医疗中心以确保一切顺利，他和梅拉尼娅感觉良好。
【#葡萄牙足协确认C罗感染新冠病毒#】葡萄牙足协13日宣布，队中球星克·罗纳尔多（C罗）的新冠检测结果呈阳性，因此将退出本期国家队。 　　据葡萄牙足协官方消息称，C罗目前状态良好，为无症状感染者。葡萄牙男足其他队员的检测结果均为阴性，将在当日下午进行赛前训练。 　　葡萄牙男足在11日的欧国联小组赛中客场0:0战平法国队，目前正在里斯本近郊的足球城备战14日主场迎战瑞典队的比赛。 　　C罗是继中超大连队旧将丰特和里昂门将洛佩斯之后，本期葡萄牙国家队中的第三例确诊病例。葡萄牙队原定于13日上午进行的赛前训练和新闻发布会都因此被推迟。
【#C罗新冠病毒检测结果呈阳性#！】新华社北京10月13日电 据葡萄牙足协官网消息，C罗新冠病毒检测结果呈阳性！
【研究称#感染过新冠病毒不一定能转化为完全免疫#】美国研究人员12日发表研究报告说，对美国首例新冠二次感染病例的分析显示，感染过这一病毒不一定能转化为完全免疫。 　　相关研究12日发表于英国期刊《柳叶刀·传染病》。美国内华达大学里诺分校等机构的科研人员对在美国发现并确认的首例新冠二次感染病例进行了分析。 　　据报告介绍，病患是一名居住在美国内华达州的25岁男性，他在4月第一次确诊感染病毒，随后分别接受了两次检测，结果都呈阴性。6月，这名男性出现发热、咳嗽以及恶心等症状后入院并第二次确诊感染新冠病毒，且症状比第一次更严重。此后该病患康复出院。 　　研究人员认为，这个病例的情况说明感染过新冠病毒不一定会确保转化为完全免疫，也不能说明相关现象具有普遍性，但有关二次感染的情况还需要通过进一步研究深入了解。此外，二次感染的可能性也会影响人们对新冠病毒免疫的理解。 　　研究人员强调，不管是否感染过新冠病毒，所有人都应该采取同样严格的预防措施，以避免感染病毒。（记者张家伟）
【美研究机构：#明年2月美国新冠死亡人数可能近40万#】美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，依照目前疫情发展趋势，到2021年2月1日，美国累计新冠死亡病例可能近40万例。#国际疫情动态#
【#美国强生公司宣布暂停其新冠疫苗临床试验#】美国强生公司12日宣布，由于一名受试者出现“无法解释的疾病”，公司决定暂停由旗下杨森制药公司研发的一款新冠候选疫苗的临床试验。 　　强生公司当天发表声明说，公司将暂停该疫苗的所有临床试验，包括9月底启动的3期临床试验。目前，一个独立的委员会以及强生公司相关专家正在调查和评估这名受试者的患病情况。 　　声明说，疾病、意外等不良事件是任何临床研究尤其是大规模临床研究可能出现的情况。杨森制药开展的所有临床研究都有预设准则，可确保一旦发现与在研疫苗或药物相关的意外严重不良事件时能够暂停研究，待调查清楚后再决定是否重启研究。 　　声明还说，临床试验中，严重不良事件并不少见；在涉及大量参与者的临床试验中，可以合理预期严重不良事件可能增加。此外，由于许多临床试验是随机双盲对照试验，受试者究竟是接受了试验性治疗还是安慰剂通常也无法立即明确。        此次被暂停临床试验的新冠候选疫苗是一种重组腺病毒载体疫苗，3期临床试验于9月23日启动，计划在全球招募约6万名成年志愿者，在美国及世界其他地区的大约215个地点展开。这款疫苗是第四款在美国进行3期临床试验的新冠候选疫苗，前三款疫苗均需志愿者接种两剂，而这款疫苗则采取单剂疫苗方案。（记者谭晶晶）
【受疫情冲击#纽约地标建筑罗斯福酒店将永久停业#】美国纽约市地标建筑罗斯福酒店受新冠疫情冲击、经营不善，定于今年年内永久性关门。
#关注青岛疫情#【#青岛出租车司机邵某某的52名密接均为阴性#】青岛市政府办公厅副主任陈万胜说，针对大家特别关注的新冠肺炎确诊患者出租车司机邵某某，已追踪到青岛市全部密切接触者52人，目前全部进行集中隔离观察，完成2轮核酸检测，结果均为阴性。上述52名密切接触者的密切接触者89人也已进行追踪管理。（记者杨文、闫祥岭）
【白宫医生：#特朗普新冠病毒检测结果连续几日呈阴性#】白宫医生肖恩·康利12日说，美国总统特朗普的新冠病毒检测结果已连续几日呈阴性，他不会感染其他人。        康利当天在一份备忘录中说，多次抗原检测结果以及病毒载量等其他临床和实验数据均显示“缺乏可检测到的病毒复制情况”。基于这些数据以及美国疾病控制和预防中心的相关指南，医疗团队评估认为特朗普不会感染其他人。        特朗普当天下午离开白宫，前往佛罗里达州举行竞选集会。        特朗普2日凌晨证实他与夫人梅拉尼娅感染新冠病毒，随后入院接受治疗，5日出院返回白宫后继续接受医护。康利日前宣布，特朗普完成治疗，不再被视为具有传播风险。10日，特朗普在白宫进行了自感染新冠病毒以来的首场公开讲话。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达37423660例#】世界卫生组织12日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达37423660例。世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间12日15时29分（北京时间21时29分），全球确诊病例较前一日增加307403例，达到37423660例；死亡病例增加4441例，达到1074817例。（记者刘曲）
【#英国6月至8月失业率创三年来新高#】英国国家统计局13日发布的数据显示，受新冠疫情影响，英国今年6月至8月的失业率创三年来新高，失业人口达到约150万。
#关注青岛疫情#【#青岛新冠肺炎确诊病例在京密接人员核酸检测均为阴性#】北京市卫生健康委新闻发言人高小俊14日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，根据山东省疾控中心协查信息，截至10月13日，北京市共确定与青岛确诊病例有关在京的密切接触者5人、次密切接触者15人，核酸检测结果均为阴性，已落实隔离医学观察措施，目前未见异常。（记者侠克、田晨旭）
【#北京对入境进京人员实行3次核酸检测#】记者14日从北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，北京市对入境进京人员实行3次核酸检测。一是在境外远端实施核酸检测等健康筛查措施，持5天内核酸检测阴性证明才可以登机；二是在入境通关时海关进行健康申报和核酸检测；三是集中观察期满再进行一次核酸检测，结果为阴性的方可按程序解除集中观察。返回北京市社区（村）后，需继续进行7天健康监测，坚持自测体温，若出现异常症状应向社区（村）报告并及时就诊治疗；返回其他省区市的，应按照当地疫情防控政策要求加强管理。据悉，自9月3日北京恢复直航以来，北京市共有9437人进入集中观察点，目前还在观察期内的共2905人。（记者侠克、田晨旭）
#关注青岛疫情# 【#青岛力保16日前完成1100万人全员核酸检测#】 记者从14日举行的青岛市疫情防控情况新闻发布会上了解到，青岛市力保16日前完成覆盖全市1100万人的全员核酸检测。 　　青岛市政府办公厅副主任陈万胜介绍，山东省统筹安排淄博、烟台、潍坊、威海、日照与青岛5个区开展对口协作，接收核酸样本进行检测；增派7支、210人的核酸检测队伍，携带28套核酸检测设备和5.6万份试剂支援青岛；从山东省其他地市组织了1000余人的核酸采样队支援样本采集工作。 　　“此外，国家卫生健康委通过绿色通道紧急调配新冠肺炎康复者恢复期血浆共9000毫升，用于青岛市重症患者的治疗。”陈万胜说。 　　为快速有序做好全员核酸检测工作，市南、市北、李沧、崂山、城阳等青岛城区统筹安排2万余名志愿者参与现场采样服务，志愿者主要由公安干警、机关干部、社区工作人员、群众组成，在现场开展信息登记和秩序维持等工作。 　　青岛市疾控中心副主任张华强说，由于全员核酸检测任务量非常大，这次检测工作采用了“10合1混采检测技术”。这项技术国家有相关规范和要求，在进行大范围、大面积筛查时可以采用，其最大优势是提高效率。 　　陈万胜表示，14日是青岛全员核酸检测第三天，进度基本符合相关方案要求。下一步，青岛市将继续加大力度，有序开展全员核酸检测。
#关注青岛疫情#【#在青岛人员近期非必要不进京# 进京须持7日内核酸检测阴性证明等】北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建14日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，首都严格进京管理联防联控协调机制已启动青岛方向人员进京的必要管控措施，提示目前在青岛人员近期非必要不进京，确需进京的须持抵京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，抵京后严格落实社区防控规定。（记者侠克、田晨旭）
#关注青岛疫情#【#青岛全员核酸检测已采样超过560万份#】据青岛市卫健委通报，截至13日20时30分，青岛已采集5603804份新冠病毒核酸检测样本。 　　通报称，截至13日20时30分，青岛市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者217人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，结果均为阴性。 　　此外，青岛市已排查一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性；医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员204301人已完成核酸检测采样，已出结果197120人，均为阴性；社区人群5397152人已完成核酸检测采样，已出结果1836390人，均为阴性。 　　根据青岛市全员核酸检测方案，3天内实现对主城区的市南、市北、李沧、崂山、城阳等5区检测全覆盖，5天内实现对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。 　　日前，青岛市发现6例新冠肺炎确诊病例和6例无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。（记者张旭东、闫祥岭）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达37704153例#】世界卫生组织13日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达37704153例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间13日17时06分（北京时间23时06分），全球确诊病例较前一日增加269975例，达到37704153例；死亡病例增加4089例，达到1079029例。（记者刘曲）
【人民至上，生命至上！#抗美援朝老兵点赞#！】“英雄不是生而勇敢，而是在重大关头，选择坚强和无畏。”15日，由中宣部指导，湖北省委、省政府主办的“人民至上　生命至上”抗击新冠肺炎疫情专题展览在武汉开幕。身着戎装，85岁的抗美援朝老兵张兆堂，在展厅中竖起大拇指。他曾感染新冠肺炎，在火神山医院经过约一个月的治疗后康复。他说，参观展览，特别感动。“中国的抗疫成果举世瞩目，是因为始终把人民放在最高的位置！”（记者梁建强）
【千余图片回顾抗疫历程！#抗击新冠肺炎疫情专题展览#在湖北武汉举行】逆行的“白衣战士”的照片、“两山”医院建设现场、重症病房中的救治场景……15日，“人民至上　生命至上”抗击新冠肺炎疫情专题展览开幕式在湖北武汉举行。专题展览共分6个部分，共展出照片1100余张，实物展品1000余件，视频45个，大型场景33处，以多样的形式，回顾抗疫历程。这一展览由中宣部指导，湖北省委、省政府主办。（记者梁建强 摄影肖艺九）
【#青岛全员核酸检测已完成采样近1000万份#】截至今天8时，青岛市已采样9947304份开展新冠病毒核酸检测，已出结果7646353份，除已公布的确诊病例外，尚未发现新的阳性样本。        其中，青岛市所有医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员206225人已完成核酸检测采样，已出结果的均为阴性。市胸科医院的全部医务人员及工作人员现在经过检测，全部为阴性。        另外，社区人群9737693人已完成核酸检测采样，已出结果7443274人，均为阴性。 市南、市北、李沧、崂山、城阳五个城区已基本完成全员核酸检测任务，共计采样4341286人，全部完成核酸检测，结果全部为阴性。        其他5区市共采集样本5396407份，采样进度完成77%，已出结果3101988份，均为阴性。#关注青岛疫情#
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达38002699例#】世界卫生组织14日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达38002699例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间14日16时14分（北京时间22时14分），全球确诊病例较前一日增加287031例，达到38002699例；死亡病例增加4108例，达到1083234例。（记者刘曲）
【#医院CT室防护消毒不规范造成青岛疫情传播#】山东省卫健委党组副书记、山东省疾控中心党委书记马立新16日在发布会上介绍，由于青岛市胸科医院CT室防护消毒不规范，造成两名新冠病毒感染者与住院患者发生交叉感染。（记者张旭东、杨文）
#职场新角色# 【她是实验室里的“缉毒人” 让病毒无处遁形】做完核酸检测，你的样本去哪了？谁来判断是“阴性”还是“阳性”？新冠肺炎疫情的出现，让“核酸检测员”这个原本小众的职业进入大众的视野。核酸检测究竟怎么做？新华社记者带你进入#新冠病毒核酸检测实验室#一睹真相！（记者张爽 杨洋）  http://t.cn/A6bpdKxw
【中国疾病预防控制中心在#冷链食品外包装分离到新冠活病毒#】近日，中国疾病预防控制中心对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。详情请看➡️http://t.cn/A6blLgFI
#青岛追踪乘客231人核酸检测均为阴性#【青岛新冠肺炎出租车司机载客追踪：231人核酸检测结果全为阴性】青岛市副市长、市公安局局长隋汝文17日下午表示，针对新冠肺炎确诊病例出租车司机邵某某载客情况，当地共追踪到乘客231人，核酸检测结果全部为阴性。 　　隋汝文在17日召开的青岛市疫情防控情况新闻发布会上，通报了确诊病例出租车司机邵某某的流调情况。他介绍，疫情发生后，国家和省、市三级专家迅速联合开展流调和风险研判。针对邵某某所驾驶的鲁UT4923出租车载客情况，青岛市组织大数据专班，调动全市公安力量，全力开展追踪溯源。 　　经过连续4个昼夜紧张工作，查明：自9月29日16时至10月10日22时，邵某某共载客183次，截至10月16日12时50分，共追踪到乘客231人，其中在青岛市196人、山东省内青岛市外11人、山东省外24人。 　　对在青岛市的196人，当地逐人落实隔离管控措施；对山东省内青岛市外11人、山东省外24人，由青岛卫健、公安部门双线通报山东省主管部门，协调相关省、市落实管控措施。 　　截至目前，各方对相关人员已全部采取流调、隔离、管控措施。#关注青岛疫情#
【世卫组织#建议新冠疫情期间5个群体接种流感疫苗#】世界卫生组织16日表示，随着北半球冬季临近，全球新冠病例不断增加，季节性流感和新冠疫情共同传播可能对卫生系统和卫生设施构成挑战，建议5个目标群体接种流感疫苗。 　　这5个群体是孕妇、基础疾病患者、老年人、卫生工作者和儿童。世卫组织专家建议，在5个易感群体中，卫生工作者和老年人是新冠大流行期间流感疫苗接种的最优先群体。 　　世卫组织总干事谭德塞当天在记者会上说，近期全球新冠病例数快速增加，特别是在欧洲。上周，欧洲地区报告的新冠病例数几乎是3月份第一个疫情高峰时期的3倍。尽管欧洲地区上周报告的死亡病例数远低于3月份，但住院人数正在增加，许多城市报告其重症监护床位的使用率将在未来几周达到饱和。 　　与此同时，南半球由于在冬季采取了新冠防控措施，其季节性流感病例和死亡人数少于往年，但并不能由此假设北半球流感季节也会出现同样的情况。谭德塞说，“流感和新冠的共同传播可能对卫生系统和卫生设施构成挑战，因为这两种疾病存在许多相似症状。” 　　谭德塞重申，有效预防新冠和流感的许多措施是相同的，包括保持社交距离、勤洗手、咳嗽时遮掩口鼻、保持通风和戴口罩等。此外，虽然目前还没有安全有效的新冠疫苗，但有安全有效的流感疫苗，而某些国家对流感疫苗的需求可能超过供应是现在面临的一个挑战。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超800万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学16日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过800万例。 　　截至美国东部时间16日13时24分（北京时间17日1时24分），美国累计确诊病例8008402例，累计死亡病例218097例。美国累计确诊病例数和累计死亡病例数均为世界最多。 　　目前，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为868755例；其次是得克萨斯州，为837691例。佛罗里达州确诊病例超过74万例，纽约州确诊病例超过47万例。累计确诊病例超过22万例的州还有伊利诺伊州、佐治亚州、北卡罗来纳州、亚利桑那州和田纳西州。 　　数据显示，美国累计确诊病例于8月31日超过600万例，9月25日超过700万例，从600万例升至700万例用时25天，从700万例升至800万例仅用时21天。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达38789204例#】世界卫生组织16日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间16日16时11分（北京时间22时11分），全球确诊病例较前一日增加383588例，达到38789204例；死亡病例增加6007例，达到1095097例。（记者刘曲）
#关注青岛疫情##青岛开建平战结合公共卫生临床中心#【青岛循环式开展院感防控 开建“平战结合”公共卫生临床中心】针对此次青岛疫情暴露出来的院感问题，青岛市正对全市医疗机构的院感防控工作开展循环式督导检查，并开建“平战结合”的公共卫生临床中心。 　　这是记者从18日举行的青岛市疫情防控情况新闻发布会上获悉的。 　　青岛市副市长栾新在发布会上说，此次疫情发生后，青岛市胸科医院被封控，暂停诊疗。青岛市正对这家医院病区的物表、地面、空气等进行消杀，对环境进行核酸检测；对医院相关流程环节进行再梳理，对院感控制措施进行再细化；成立院感工作专班，每个病区落实专人负责。青岛市胸科医院院内全员现已接受5轮核酸检测，目前未发现新的阳性检测结果。 　　青岛市还要求全市医疗机构严格执行院感防控的各项制度，对感染防控重点部门、易发生聚集性疫情的重点环节、防控基础设施和基本流程等进行全面梳理排查，对发现的问题和风险点建立整改台账，明确整改责任部门、责任人和整改时间，实行销号管理。同时，进一步加强院感防控培训，提高医务人员院感防控意识和能力，严格执行对医护人员、患者、陪护人员的院感防控要求，强化对发热门诊、急诊、CT室、口腔等重点科室的管理和监测。 　　为进一步提高公共卫生应急医疗救治和应对突发重大传染病防控能力，青岛正建设“平战结合”的公共卫生临床中心，计划于2022年底竣工、2023年启用。栾新表示，这是一家以感染性疾病诊疗为特色、综合医疗为支撑的三级综合医院，占地面积约180亩，总投资15.8亿元，设置床位1000张。该中心启用后，“平时”从事日常诊疗，“战时”转为重大疫情防控救治基地，担负青岛及周边地区突发公共卫生事件的应急处理和诊治任务。 　　栾新还介绍了此次青岛疫情确诊患者的最新治疗进展。“18日，1例重型病例病情好转，转为普通型。截至18日12时，青岛市13例新冠肺炎确诊病例为危重型1例、重型2例、普通型8例、轻型2例，均病情平稳。”她说。        新冠肺炎病毒无症状感染者、青岛港工人陈某某于17日出院。青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波表示，对于符合出院标准的病人，出院时病人部分器官功能损伤尚未完全恢复，而且也不能排除其具有传染性，因此仍需要集中隔离观察14天。
#严防疫情反弹#【#香港新增4例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心18日表示，截至当日零时，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例2例、输入性病例2例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5241例。 　　据介绍，当日新增的2例输入性病例分别由印度和荷兰抵达香港，另外2例新增病例与本地个案有流行病学关联。 　　卫生署公布，署方由10月19日起租用青衣华逸酒店作为等候检测结果中心，为未能于同日取得检测结果的入境人士（一般为下午或晚上抵港的乘客）提供住宿以等候检测结果。 　　鉴于近日疫情形势严峻，卫生防护中心呼吁市民尽量减少外出、社交接触及外出用膳，如需外出应佩戴外科口罩及时刻注意手部卫生。中心呼吁长者应尽量留在家中，避免外出，并考虑通过亲友协助处理购物等日常生活所需。 　　卫生防护中心发言人说：“鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，中心强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。”        根据香港医院管理局通报，截至18日9时，过去24小时共有10名新冠肺炎确诊病人出院，至今共有4973名确诊或疑似病人康复出院。目前香港公立医院已启用623间负压病房，合共1115张负压病床，现时共有132名确诊病人分别于18间公立医院留医，其中12人情况危殆，4人情况严重，其余116人情况稳定。
【#青岛一名新冠肺炎病毒无症状感染者出院#】据青岛市卫健委18日通报，新冠肺炎病毒无症状感染者、青岛港工人陈某某已于17日出院。  　　9月下旬，曾装卸过进口冷冻海鲜产品的青岛港两名工人董某某和陈某某感染新冠肺炎病毒，当时均为无症状感染者。10月14日，董某某转为确诊病例，陈某某恢复良好。 　 据山东省卫健委此前通报，青岛港两名新冠肺炎病毒感染者在青岛市胸科医院隔离观察期间，离开封闭病区做CT检查，因防护、消毒不规范致使CT室被病毒污染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院患者李某某和陪护牛某某，并将病毒带入结核病区，导致疫情在院内传播。 　　 　　此次疫情发生以来，青岛市共有13人先后被确诊为新冠肺炎确诊病例。
【世卫组织：#全球日增新冠确诊病例数连创新高#】世界卫生组织最新发布的新冠疫情数据显示，截至欧洲中部时间17日19时43分（北京时间18日1时43分），全球新冠确诊病例数较前一日增加392471例，创疫情暴发以来单日最大增幅。全球单日新增确诊病例数连续2天创新高。 　　据世卫组织数据，此前单日新增病例数纪录是16日的全球新增确诊病例388167例。 　　截至欧洲中部时间17日19时43分，全球累计确诊病例已达39196259例，累计死亡1101298例。 　　欧洲疫情近期快速反弹是全球日增确诊病例数屡创新高的一个重要原因。世卫组织数据显示，欧洲地区17日报告新增确诊病例153783例，在世卫组织对全球划分的6个地区中数量最多，其次是美洲地区，该地区当天报告新增135640例。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达39023292例# 】世界卫生组织17日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达39023292例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间17日10时33分（北京时间16时33分），全球确诊病例较前一日增加392151例，达到39023292例；死亡病例增加6021例，达到1099586例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【美疾控中心：#美国新冠死亡病例10月底可能超过23万例#】美国疾病控制和预防中心8日的预测数据显示，到10月31日，美国累计新冠死亡病例可能达22.4万至23.3万例。 　　预测显示，10月25日至31日的一周，美国可能新增新冠死亡病例2800例至6800例。 　　美卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎当天表示，美国疫苗和药物攻关计划“曲速行动”有望在今年年底前准备好1亿剂新冠疫苗，预计在明年3月至4月能够为每个美国人接种。目前全美超过23个制造厂正在生产美国政府支持研发的6种新冠候选疫苗。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间8日晚，美国累计确诊病例超过759万例，累计死亡病例超过21.2万例。
#国际疫情动态#【#英国已开设500个新冠病毒检测中心#】英国卫生部8日表示，该国目前已有500个新冠病毒检测中心投入运作，以方便民众就近进行病毒检测。 　　据英卫生部介绍，接下来还会继续开设更多类似的设施。伦敦4所大学的相关实验室也会与政府合作，进一步提升该国的病毒检测能力。 　　英政府的数据显示，9月24日至9月30日这一周，英国处理了超过160万次新冠病毒检测。此外，该国上个月推出的智能手机新冠追踪应用软件下载量已经超过1600万次。软件覆盖英格兰和威尔士地区，属于英国国民保健制度检测和追踪服务的一部分。 英国政府8日报告新增确诊病例17540例，累计确诊561815例。
【#美国宣布制裁伊朗18家银行# 伊朗外长予以谴责】美国政府8日宣布对伊朗18家银行实施制裁。伊朗外长扎里夫当天对美方予以强烈谴责。 　　美国财政部长姆努钦8日在声明中称，制裁伊朗18家主要银行体现美方对阻止“非法使用美元”的承诺。根据声明，受制裁方在美国境内或受美方控制的资产将被查封，美国公民不得与其进行交易。此外，在45天过渡期后，任何与受制裁实体进行交易的金融机构和个人将面临次级制裁的风险。 　　扎里夫当天在社交媒体上对美国实施新制裁予以强烈谴责。他说，在新冠疫情期间，美国政府企图摧毁伊朗进口食品、药品的支付通道。这一使民众挨饿的图谋是“反人类的罪行”。 　　2015年7月，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会解除对伊制裁。2018年5月，美国单方面退出伊核协议，随后重启并新增了一系列对伊制裁措施。作为回应，伊朗自2019年5月起分阶段中止履行伊核协议部分条款。
【#美执法人员挫败一起针对密歇根州州长的绑架图谋#】据美国媒体8日报道，美国执法人员挫败一起针对密歇根州州长格蕾琴·惠特默的绑架图谋。 　　媒体援引美国联邦调查局的消息说，联邦调查局探员和密歇根州警察7日晚采取行动，逮捕6名企图绑架惠特默的犯罪嫌疑人。这些人被以图谋绑架罪提起诉讼，如果罪名成立，他们可能面临终身监禁。 　　在另一起关联案件中，7名男子被提起与恐怖主义有关的指控。他们涉嫌为恐怖行动提供培训，这些行动包括图谋攻击密歇根州州议会大厦、绑架包括惠特默在内的州政府官员。 　　惠特默8日发表讲话，感谢执法人员挫败了这场图谋。她同时表示，新冠疫情下发表否认科学、煽动不信任和愤怒的言论，助长了极端分子的行为。 　　惠特默来自民主党，于2019年开始担任密歇根州州长。新冠疫情在美国暴发后，惠特默一直主张在密歇根州实施严格的防疫措施。
【外交部发言人华春莹就加入“新冠肺炎疫苗实施计划”答记者问】10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。 　　当前，新冠疫情仍处于全球大流行，严重威胁各国人民生命安全和身体健康。确保发展中国家有平等机会获取适合、安全和有效的疫苗是中国一直关注的重点。中方郑重承诺，中国疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供。为此，中方同“实施计划”保持着密切沟通，对加入“实施计划”持积极态度。尽管中国多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力，但我们还是决定加入“实施计划”，目的就是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“实施计划”。通过加入“实施计划”，中方也将同有关国家加强疫苗合作。 　　中方将继续同“实施计划”各方一道，为全球团结抗击疫情、保护世界各国人民的生命安全和身体健康作出中国贡献。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达36002827例#】世界卫生组织8日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达36002827例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间8日15时24分（北京时间21时24分），全球确诊病例较前一日增加338779例，达到36002827例；死亡病例增加5514例，达到1049810例。（记者刘曲）
【#全球累计新冠确诊病例超4000万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学19日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间19日4时24分（北京时间19日16时24分），全球累计新冠确诊病例超过4000万例，达40050902例，累计死亡病例1113750例。 　　数据显示，美国是累计确诊病例和死亡病例最多的国家，累计确诊病例8154936例，累计死亡病例219674例。累计确诊病例较多的国家还有印度、巴西、俄罗斯、阿根廷等，累计死亡病例较多的国家还有巴西、印度、墨西哥、英国等。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区的数据。 　　全球新冠确诊病例数仍在快速攀升。约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊病例6月28日超过1000万例，8月10日超过2000万例，9月17日超过3000万例。#国际疫情动态#
【#香港新增15例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心19日表示，截至当日零时，香港新增15例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例1例、输入性病例14例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5256例。 　　据介绍，当日新增的14例输入性病例包括9男5女，年龄在26岁至52岁之间，分别由菲律宾、土耳其、美国、英国、印度、印度尼西亚、西班牙、俄罗斯和哈萨克斯坦抵达香港。另外1例新增病例与本地个案有流行病学关联。 　　鉴于近日疫情形势严峻，卫生防护中心呼吁市民尽量减少外出、社交接触及外出用膳，如需外出应佩戴外科口罩及时刻注意手部卫生。中心呼吁长者应尽量留在家中，避免外出，并考虑通过亲友协助处理购物等日常生活所需。 　　卫生防护中心发言人说：“鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，中心强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。” 　　根据香港医院管理局通报，截至19日9时，过去24小时共有9名新冠肺炎确诊病人出院，至今共有4982名确诊或疑似病人康复出院。目前香港公立医院已启用614间负压病房，合共1098张负压病床，现时共有127名确诊病人分别于18间公立医院留医，其中12人情况危险，5人情况严重，其余110人情况稳定。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达39596858例#】世界卫生组织18日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达39596858例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间18日14时43分（北京时间20时43分），全球确诊病例较前一日增加389683例，达到39596858例；死亡病例增加6046例，达到1107374例。
【国家卫健委：#新冠疫苗定价一定在大众接受范围内#】20日，科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟在国务院应对新冠肺炎疫情联防联控工作机制新闻发布会上表示，中国新冠疫苗的定价一定是在大众可接受的范围内。  新华视点的微博视频
#美国总统辩论非发言者将被闭麦#【特朗普拜登终辩迎新规　关键“摇摆州”提前投票破纪录】美国无党派机构总统辩论委员会19日宣布将在现任美国总统、共和党总统候选人特朗普同民主党总统候选人、前美国副总统拜登定于22日举行的最后一场辩论中实施一项新规则，即在各话题个人陈述阶段，非发言者的话筒将被关闭。 　　实行这一新规是为了避免上月底首次辩论时的混乱场面再次出现。双方当晚不仅言辞激烈，还充斥着插话和人身攻击。美国有线电视新闻网知名节目主持人杰克·塔珀评论说：“二人的首辩一团糟，是他见过的最糟糕的辩论，甚至算不上一场辩论。” 　　总统辩论委员会随后宣布将对辩论形式进行调整。特朗普宣布感染新冠病毒后，该委员会宣布原定15日晚在佛罗里达州迈阿密市举行的第二场总统辩论将在线上举行，但特朗普拒绝线上形式，各方协调无果，第二场辩论最终被取消。15日晚，结束医护和隔离的特朗普选择在迈阿密市参加选民问答会，拜登则在宾夕法尼亚州费城参加选民问答会。 　　二人的最后一场辩论将在位于田纳西州纳什维尔市的贝尔蒙特大学举行，将由美国全国广播公司新闻节目白宫记者克里斯滕·韦尔克主持，她选择的6个辩论话题依次是抗击新冠病毒、美国家庭、种族在美国、气候变化、国家安全和领导力，每个话题各15分钟。 　　特朗普连任竞选团队经理比尔·斯蒂平19日发表声明，指责总统辩论委员会改变规则偏袒拜登，称终辩本应该围绕外交政策进行。拜登竞选团队发言人达克洛回应说，特朗普不敢面对更多关于他应对新冠疫情失败表现的质问。 　　今年的大选投票日是11月3日，但多地已经开始提前投票。关键“摇摆州”佛罗里达州19日启动现场提前投票。据美国《政治报》报道，该州当天至少有超过35万选民前往投票站现场投票，打破过往纪录。另据“美国选举计划”统计，截至19日晚，美国已经有超过3100万人提前投票。 　　由于新冠疫情，今年大选选择邮寄投票的选民大幅增加，围绕邮寄选票的争论十分激烈，相关诉讼也接连不断。美国联邦最高法院19日裁决不干预宾夕法尼亚州最高法院的一项决定，该决定要求当地选举官员接受大选投票日之前打上邮戳的邮寄选票，即便这些选票在大选投票日后三天内才寄到。 　　美国媒体普遍认为，美国联邦最高法院的这一裁决有利于民主党人。有民调和研究显示，民主党选民比共和党选民更倾向于使用邮寄投票。 　　在今年的总统选举中，“摇摆州”宾夕法尼亚州同样关键。据美国“真正透明政治”网站统计的民调数据，拜登目前在该州民调中平均领先特朗普约3.8个百分点。而就全国性民调而言，拜登的领先优势目前达到8.9个百分点。 　　随着大选投票日的临近，双方开足马力造势、拉票。斯蒂平19日透露，特朗普连任竞选团队正同共和党全国委员会联手斥资5500万美元于大选投票日前最后两周在亚利桑那、密歇根、威斯康星、北卡罗来纳等“摇摆州”打广告。拜登竞选团队竞选活动的密度也在提升。
【#青岛所有进口冷链产品每件必检#】青岛市政府办公厅相关负责人20日表示，青岛将对所有进口冷链产品每件必检，对在港口等口岸区域和冷库等场所从事进口冷链食品装卸、搬运、运输等工作的人员，每3至5天进行一次核酸检测。 　　青岛市政府办公厅副主任陈万胜在20日举行的新闻发布会上介绍，青岛市将对在港口等口岸区域和冷库等场所从事进口冷链食品装卸、搬运、运输等相关人员，每3至5天进行一次核酸检测。如果连续从事相关工作超过5天，则每5天进行一次核酸检测。对于其他直接接触进口冷链食品的从业人员，每7天进行一次核酸检测。 　　“上述人员在完成进口冷链食品相关作业后、检测结果出来前，要实行封闭管理，在指定区域休息。”陈万胜说，青岛将对所有进口冷链产品每件必检，同时加大对相关环境的核酸检测力度。 　　青岛市要求，凡购进进口冷冻冷藏食品的一级批发商，须于购进食品到达市区前24小时向目的地市场监管部门进行报备；进口畜禽肉类食品应具备新冠病毒核酸检测的相关证明后，才能够进厂进行生产。 　　中国疾病预防控制中心近日对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到新冠活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。
【国务院联防联控机制：#新冠病毒疫苗III期临床试验已共计接种约6万名受试者#】科技部社会发展科技司副司长田保国在20日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，我国4个进入III期临床试验阶段的新冠病毒疫苗，截至目前共计接种了约6万名受试者，未收到严重不良反应的报告。III期临床试验结果是验证疫苗保护力国际公认的有效性指标。下一步，科研攻关组将遵照科学规律以及依法合规的原则，积极推进疫苗研发工作。（记者董瑞丰、温竞华）
【#北京市迅速部署院感防控自检互检抽检工作#】在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，针对近日有的地方出现的院内感染和隔离点工作人员感染的情况，北京市迅速制定院内感染防控自检互检抽检工作方案。自10月20日起，北京全市1.1万所医疗机构开展内部全面自检，在此基础上各区进行交叉互检和全市抽检，实现全市医疗机构全覆盖、科室班组人员全覆盖、诊疗工作和患者以及物品流程全覆盖。其中包括严查定点医院中CT、X光、B超和核磁共振检查室等是否存在新冠确诊或疑似病例与普通患者共用的问题。（记者林苗苗、盖博铭）
【#青岛3名新冠肺炎确诊患者达到出院标准#】青岛市政府相关负责人20日说，按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》，青岛市3名新冠肺炎确诊患者已达到出院标准，其中一名患者20日将办理出院手续，出院后将继续隔离观察14天，另外两名患者原为肺结核患者，将继续在医院接受肺结核病治疗。 　　青岛市副市长栾新在当日举行的新闻发布会上介绍，10月19日，国家卫健委工作组赴青岛大学附属医院听取了3名确诊患者的治疗进展情况，并现场安排抽调肺结核病专家19日到青岛，加强抗肺结核治疗的专业力量，提升对肺结核病合并新冠肺炎患者的治疗效果。 　　截至20日8时，青岛市排查到此次疫情的密切接触者532人，其中9人为前期已公布的确诊病例，485人尚在集中隔离观察，38人解除集中隔离观察，确诊病例外的523人已完成五轮核酸检测，结果均为阴性；排查到密切接触者的密切接触者526人，其中417人尚在集中隔离观察，109人已解除集中隔离观察，均已完成五轮核酸检测，结果均为阴性；排查到一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性。#关注青岛疫情##
【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会介绍新冠疫苗有关情况】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，外交部、科技部、国家卫生健康委、国家药监局有关负责同志及国药集团、科兴中维有关负责人与专家将出席新闻发布会，介绍新冠疫苗有关情况。 新华视点的微博视频
【#阿根廷成全球第五个新冠病例数破百万国家#】阿根廷卫生部19日发布的新冠疫情数据显示，该国累计确诊病例已突破100万例。阿根廷成为继美国、印度、巴西和俄罗斯之后，第五个累计病例数达“百万级”的国家。 　　阿根廷卫生部当天的公报显示，过去24小时内，阿根廷新增确诊病例12982例，累计确诊达1002662例；新增死亡451例，累计死亡26716例；累计治愈803965例。 　　阿根廷总统费尔南德斯此前宣布在病例快速增加地区执行新的隔离政策，限制了多个省份的人员流动。他表示，病毒已经在全国几乎所有的省份出现了本地传播。 　　阿根廷医学专家和一些分析人士认为，该国疫情没有得到有效控制的原因包括检测数量不足、民众对长期社会隔离感到厌倦、经济压力迫使国家疫中解封等。不过，据阿根廷卫生部的统计数据，虽然该国累计确诊病例数较高，但病亡率相对较低，确诊患者以轻症居多，国家卫生系统目前仍能运转应对。
北京10月19日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例            10月19日0时至24时，新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。       新增境外输入确诊病例，女，27岁，10月13日从约旦经土耳其、丹麦乘坐CA878航班抵京，入境后经海关检测无异常送至隔离观察酒店进行观察。10月14日出现发热、头痛等症状，经120急救车转送至海淀医院发热门诊就诊；10月14日以来多次检测新冠病毒核酸为阴性，期间曾出现新冠病毒抗体阳性；10月19日其胸部CT影像检查出现感染症状、核酸检测结果呈现阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。已由120负压急救车转送至地坛医院治疗。同航班密切接触者均已进行集中隔离医学观察，目前没有身体异常报告。   居民在选购进口冷冻冰鲜食品时，请注意健康卫生：一是选购时可使用一次性塑料袋反套住手挑选冷冻冰鲜食品，避免用手直接接触，同时，正确佩戴口罩。二是购买预包装冷冻冰鲜食品时，要关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容,保证食品在保质期内。三是购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手，洗手前，双手不碰触口、鼻、眼等部位。四是关注海关部门发布的食品检疫信息。转发理由:【北京19日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例】
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠死亡病例超过22万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学19日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间19日16时25分（北京时间20日4时25分），美国累计新冠死亡病例超过22万例，达220020例，累计确诊病例8201554例。 　　数据显示，美国累计新冠死亡病例最多的州是纽约州，为33366例；其次是得克萨斯州，为17468例。加利福尼亚州、新泽西州和佛罗里达州的累计死亡病例均超过1.6万例。马萨诸塞州、伊利诺伊州和宾夕法尼亚州的累计死亡病例均超过8000例。 　　数据显示，美国累计死亡病例于9月22日超过20万例，10月5日超过21万例，从20万例增加到21万例用时13天，从21万例增加到22万例用时14天。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的美国各地区数据。
【#阿富汗发生踩踏事故致11人死亡#】阿富汗政府21日证实，阿东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德市当天发生一起踩踏事故，造成11人死亡、13人受伤。 　　楠格哈尔省政府发表声明说，当地时间21日上午，数千人聚集在巴基斯坦驻贾拉拉巴德领事馆附近的体育场内等待申请赴巴签证。由于有的签证申请者不遵守秩序，现场发生踩踏事故，造成包括妇女和儿童在内的11人死亡、13人受伤。        声明说，自新冠疫情暴发后，巴基斯坦领事部门一度暂停对阿富汗公民发放赴巴签证，一周前才恢复发放，因此造成签证申请人数大量增加。
【联合国报告：#全球就业适龄妇女进入劳动力市场比例仍不足50%#】联合国经济与社会事务部20日发布的《2020年世界妇女：趋势和数据》报告显示，全球就业适龄妇女进入劳动力市场的比例不足50%，这一数字在过去25年里几乎没有变化。 　　报告指出，过重的无偿家务和护理工作使女性不能像男性一样进入劳动力市场。在新冠疫情期间，男性和女性的无偿家务和护理工作都在增加，但全球女性每天花费在上述工作上的平均时间是男性的3倍，约为4.2小时；在北非和西亚地区，这一差距更大，女性从事这些工作的时间高达男性的7倍。2020年，只有47%的就业适龄妇女进入了劳动力市场。 　　根据报告，2019年，全球担任管理职务的女性仅有28%，与1995年几乎相同。2020年，只有18%的受访企业中有女性担任首席执行官。在《财富》500强公司中，只有37位女性首席执行官，占比7.4%。 　　报告显示，在全球大多数地区，男童女童能够平等地接受初等教育。但女性在科学、技术、工程等领域的代表性仍然不足，这些领域毕业生中女性仅占比约35%。 　　联合国负责经济和社会事务的副秘书长刘振民在当天举行的报告在线发布会上致辞时表示，各国应加倍努力，增强妇女和女孩的权能，以弥合性别平等关键领域相关数据的缺口。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达40251950例#】世界卫生组织20日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达40251950例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间20日15时05分（北京时间21时05分），全球确诊病例较前一日增加296886例，达到40251950例；死亡病例增加4028例，达到1116131例。
【#香港新增11例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心22日表示，截至当日零时，香港新增11例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例1例、输入性病例10例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5280例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，当日新增的10例输入性病例有9例是由尼泊尔抵达香港，1人由巴基斯坦来港。由于多名旅客确诊，特区政府已要求尼泊尔航空的航班停飞香港14天。另外1例新增病例感染源头不明。 　　卫生防护中心发言人说：“鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，中心强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。” 　　根据香港医院管理局通报，截至22日9时，过去24小时共有15名新冠肺炎确诊病人出院，至今共有5019名确诊或疑似病人康复出院。目前香港公立医院已启用614间负压病房，共1098张负压病床，目前共有116名确诊病人分别于18间公立医院留医，其中13人情况危险，4人情况严重，其余99人情况稳定。
图片来了！【#首批4000只蒙古国捐赠羊入境#现场】蒙古国为支持中国抗击新冠肺炎疫情而捐赠的3万只羊来了。22日11时30分许，从蒙古国扎门乌德口岸出发的一辆辆货车搭载首批4000只羊，依次驶入中国内蒙古自治区二连浩特口岸。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达40665438例#】世界卫生组织21日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达40665438例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间21日17时47分（北京时间23时47分），全球确诊病例较前一日增加350424例，达到40665438例；死亡病例增加5192例，达到1121843例。
【#纽约州长新书点赞中国抗疫成就# 赵立坚：说得很好】美国纽约州州长科莫近日出版新书《美国危机》，回顾今年3月以来纽约州艰难抗疫历程，批评美将自身抗疫失误“甩锅”中国和世卫组织，表示新冠病毒不是“中国病毒”，谴责针对亚裔的歧视和暴力行径，积极评价中国抗疫成就，感谢中方在危难之时向美捐赠大量防疫物资。对此，外交部发言人赵立坚23日表示，科莫州长说得很好。赵立坚说，新冠肺炎疫情发生后，中方采取最全面最严格最彻底的防控措施，维护人民群众生命安全和身体健康，并本着公开、透明、负责任态度，及时向包括美国在内的国际社会通报信息、开展政策沟通和抗疫合作，得到世卫组织和许多国家充分肯定和高度评价。        赵立坚说，中国疫情暴发之初，美国社会各界给予了中方宝贵支持与援助。随着疫情在美扩散蔓延，中国很多省市、企业和团体也向美方捐赠防疫物资。中方还积极协助美方在华采购防疫物资。这是中美两国人民守望相助、共同抗疫的真实写照。        赵立坚说，病毒是人类共同的敌人。对别国进行“污名化”“甩锅”推责赶不走病毒，救不了病人。中美应团结抗疫，共同维护两国人民和世界人民生命安全和身体健康。“中方真诚希望美国早日控制住疫情，我们愿继续为美国人民的抗疫斗争提供力所能及的帮助和支持。”（记者伍岳、温馨）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达41104946例#】世界卫生组织22日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达41104946例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间22日14时45分（北京时间20时45分），全球确诊病例较前一日增加423819例，达到41104946例；死亡病例增加6424例，达到1128325例。
【#波兰总统杜达确诊感染新冠#目前感觉良好】波兰总统发言人斯佩哈尔斯基24日说，总统杜达确诊感染新冠病毒，但目前感觉良好。 　　斯佩哈尔斯基当天早上发布推特说：“总统安杰伊·杜达昨天根据建议进行了新冠检测，结果呈阳性。总统目前感觉良好。” 　　波兰总统府办公厅主任什切尔斯基随后表示，总统府将根据防疫规定开展相关工作，可能会制定一份总统接触者名单。 　　波兰总理莫拉维茨基23日宣布，为应对日趋严重的疫情，从24日开始全国将实施更为严格的防疫措施，包括餐馆、酒吧不再接受堂食，学校部分年级进行远程教学等。 　　波兰卫生部23日说，过去24小时全国新增确诊病例13632例，是疫情暴发以来的最高纪录。截至23日，波兰累计确诊228318例，死亡4172人。
【#法国累计新冠确诊病例超百万例#】法国政府网站23日公布的数据显示，该国过去24小时新增新冠确诊病例42032例，单日新增病例数再创新高，累计确诊病例超过100万例，达1041075例。
【世卫组织：#新冠疫情正处于一个关键时刻#】世界卫生组织总干事谭德塞23日表示，对于全球尤其是北半球国家来说，目前新冠疫情正处于一个“关键时刻”，未来几个月将非常“艰难”。 　　谭德塞在当天举行的例行新闻发布会上表示，现在是10月份，真正的冬天还没有到来，但已有太多国家的病例数呈指数级增长，很多地区的医院和重症监护室接近负荷极限。他敦促有关国家立即采取综合性措施，以减少本可避免的死亡，防止基本医疗体系崩溃并避免学校等再次关闭。 　　在当天的新闻发布会上，世卫组织卫生紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗在回答媒体记者提问时表示，关于新冠病毒溯源问题的国际计划正在稳步实施中，世卫组织已和有关国际专家进行接触，相信很快就会有进一步消息。 　　随着北半球进入冬季，全球新增新冠确诊病例数在加速上升，特别是在欧洲和北美地区。世卫组织23日公布的数据显示，全球确诊病例较前一日增加44万多例，累计确诊病例超过4157万例，其中美洲地区累计确诊超过1917万例，欧洲地区累计确诊超过880万例。（记者聂晓阳 陈俊侠）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达41570883例#】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达41570883例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间23日15时34分（北京时间21时34分），全球确诊病例较前一日增加445419例，达到41570883例；死亡病例增加6512例，达到1134940例。（记者刘曲）
北京10月23日新增报告2例境外输入新冠肺炎确诊病例                    10月23日0时至24时，新增报告2例境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。   病例1：某男，46岁，四川籍，在巴基斯坦工作。10月8日乘坐CA946航班由巴基斯坦抵京，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸阴性。该患者隔离观察期间出现咽痛，10月22日对其进行咽拭子新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院；10月23日，市疾控中心复核阳性，经专家组会诊诊断为确诊病例，临床分型为轻型。   病例2：某男，51岁，四川籍，在巴基斯坦工作。10月8日乘坐CA946航班由巴基斯坦抵京，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸阴性。该患者隔离观察期间出现咽干等症状，10月22日对其进行咽拭子新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院；10月23日市疾控中心复核阳性,经专家组会诊诊断为确诊病例，临床分型为普通型。   已对以上2例确诊病例居住的隔离观察酒店进行消毒。  当前全球疫情仍处于持续蔓延状态，外防输入、内防反弹是当前疫情防控重点。在此特别提醒市民朋友，非必要不出境。如必须出境，请密切关注当地疫情防控信息，携带充足的防护用品，全程做好个人防护，勤洗手、戴口罩、不聚集、不聚餐，保持安全社交距离，减少不必要的外出。境外人员在乘国际航班抵京前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天内每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。转发理由:【#北京10月23日新增报告2例境外输入新冠肺炎确诊病例#】#严防疫情反弹#
【（聚焦疫情防控）新疆疏附县4个乡镇被定为疫情高风险区】新华社乌鲁木齐10月25日电（记者潘莹）25日晚间，新疆喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部宣布，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和喀什地区新冠肺炎疫情形势，决定自10月25日24时起，将喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨依巴格乡疫情风险等级定为高风险，疏附县其他乡镇疫情风险等级定为中风险，其他县市疫情风险等级定为低风险。 　　自10月24日喀什地区疏附县发现1例新冠肺炎无症状感染者以来，截至10月25日14时，喀什地区疏附县已发现无症状感染者138例。目前，无症状感染者已转入定点医院接受医学隔离观察和检查诊断，密切接触者、密切接触者的密切接触者已实行隔离医学观察。（完）
#严防疫情反弹#【#香港新增6例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心25日公布，截至当日零时零分，香港新增6例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例1例、输入性病例5例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5295例。 　　据介绍，这例本地确诊病例的感染源头不明，是一名42岁的男性病人，在上环皇后大道中兆英商业大厦工作。5例输入病例分别从法国、美国、菲律宾、巴基斯坦及爱尔兰抵港。 　　卫生防护中心发言人说，鉴于本地感染个案仍不时出现，市民如认为曾与确诊个案于相同时间到访相同地方，其后如有不适应立即求医。若没有出现病征，市民如担心受感染，亦可前往医院管理局辖下指定普通科门诊诊所领取样本收集包以收集深喉唾液样本，接受免费病毒检测服务。 　　香港医院管理局介绍，截至25日上午9时，过去24小时共有6名确诊病人出院，至今共有5047名确诊或疑似病人康复出院。目前公立医院已启用614间负压病房，共计1098张负压病床。目前共有108名确诊病人分别于18间公立医院留医，其中12人情况危殆，4人情况严重，其余92人情况稳定。
#严防疫情反弹#【新疆喀什地区疏附县新增137例无症状感染者】喀什地区疏附县24日发现1例新冠肺炎无症状感染者后，新疆迅速对其密切接触者、密切接触者的接触者进行核酸检测，截至10月25日14时，检测出137人呈阳性，经专家诊断，均为无症状感染者。喀什地区需检测总人数474.65万人，已进行核酸采样283.53万人，已出结果33.48万人。其中疏附县需检测总人数24.5万人，已进行核酸检测24.5万人，已出结果8.6万人，除新增的137人检测呈阳性外，其余均为阴性。
【首次！#美国单日新增新冠病例超8万#】美国疾病控制和预防中心网站24日的数据显示，全美23日报告新增新冠确诊病例82929例，创疫情暴发以来单日最高纪录，新增死亡病例946例。 　　这是自疫情暴发以来美国单日新增新冠病例首次超过8万例，凸显疫情指标在前段时间略微缓和后严重反弹。 　　美疾控中心数据显示，本周全美单日新增确诊病例均超6万例，新增死亡病例有2天超过1000例，平均新增确诊病例和死亡病例持续走高。 　　美国食品和药物管理局前局长斯科特·戈特利布当天在社交媒体上表示，新冠住院病例是反映美国疫情负荷的一个重要而客观的指标，住院病例目前也开始激增，24日全美达到近42000例。随着疫情发展，新冠患者入院标准已一再收紧，即便在这种情况下，住院病例仍大幅飙升，更加令人忧虑。　　 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的数据显示，截至美国东部时间24日晚，美国累计新冠确诊病例超过857万例，累计死亡病例超过22.4万例。（记者谭晶晶）
【连续五年大幅减少！#日本2020年新生人口预计再创新低#】日本2020年新生儿人数预计将比2019年大幅减少，连续第五年创新低。 　　共同社24日援引政府消息人士的话报道，预计2020年新生儿人数将为大约84.5万人，低于2019年的大约86.5万人。 　　初步数据显示，2020年1月至8月新生儿人数为58万，比去年同期减少2.3%。2020年上半年孕妇人数同样减少。这一数据被用于预估9月至12月新生儿人数。 　　一名消息人士认为，今年新生儿人数骤减原因关联新冠疫情。“由于新冠疫情，民众对经济前景的忧虑可能将继续（对出生率）产生负面影响，”这名消息人士说，“新生儿人数明年可能低于80万。” 　　低出生率和老龄化严重是日本面临的主要社会问题，影响养老金、医疗等多个方面。日本2016年新生儿人数首次跌破100万。共同社报道，出生率下降的因素包括越来越多人选择不结婚或晚婚。（记者 惠晓霜）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达42055863例#】世界卫生组织24日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达42055863例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间24日15时02分（北京时间21时02分），全球确诊病例较前一日增加465322例，达到42055863例；死亡病例增加6572例，达到1141567例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#韩国接种流感疫苗后死亡人数增至59人#  官方称疫苗接种和死亡因果关联性很低】据韩国疾病管理厅26日通报，截至当地时间26日零时，韩国今年秋季接种流感疫苗后死亡的人数增至59人。但疾病管理厅表示，流感疫苗接种与上述死亡之间的因果关联性很低，因此不会中止接种流感疫苗。 　　据韩国疾病管理厅26日发布的数据，截至26日零时，韩国约有1468万人在今年秋季接种了流感疫苗，其中约968万人为国家免费接种对象，韩国卫生部门共记录了1231个接种后异常反应病例。在接种后死亡的59人当中，54人为60岁以上高龄者。 　　韩国疾病管理厅当天表示，已对接种流感疫苗后死亡的46人完成调查分析，并认为流感疫苗接种与这些人死亡之间的关联性很低，对其余13名死者的调查会继续进行。疾病管理厅厅长郑银敬当天对媒体说，基于调查上述死亡病例的专家判断，政府认为无需停止接种流感疫苗。 　　韩国总统文在寅26日主持青瓦台首席秘书和助理会议时说，希望韩国民众相信卫生部门与专家的判断，避免不必要的不安情绪。他还表示，由于今年流感与新冠疫情同时存在，有必要扩大流感疫苗接种范围。
【#外交部提醒中国公民尽量避免跨境旅行#】外交部领事司26日通过“领事直通车”微信公众号提醒，近期，全球新冠肺炎疫情反弹明显，多国宣布进入“第二波”疫情并收紧防疫措施，中国公民海外出行面临更大健康和安全风险。外交部郑重提醒，中国公民要密切关注外交部和驻外使领馆发布的安全提醒和海外疫情信息，充分评估当前国际旅行可能带来的交叉感染、滞留国外、隔离期长等严重风险，坚持“非必要，不旅行”原则，在国内的尽量避免出国旅行，在国外的尽量避免长途跨境旅行，并做好疫情防控。确需出国的留学、经商、务工等人员，妥善安排个人行程，关爱自身健康安全，行前务必详细了解目的国入境、中转、疫情防控等政策，充分掌握疫情防控与健康知识，并提前做好相应充分准备。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308；+86-10-59913991。
【#古特雷斯呼吁疫苗应成为全球公共产品#】在25日开幕的2020年世界卫生峰会上，联合国秘书长古特雷斯通过视频讲话说，世界从新冠疫情中吸取了诸多经验和教训，首先是准备不足，其次是我们并非无能为力，只要尊重科学并团结一致，人类就能战胜大流行。他呼吁加强国际合作，确保疫苗研发惠及每个人，让疫苗成为全球公共产品。
【青岛将#楼山后社区由中风险地区调整为低风险地区#】青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）26日发布公告，将楼山后社区由中风险地区调整为低风险地区。 　　公告称，截至10月26日，青岛市李沧区楼山后社区已连续14天内无新增本地确诊病例，达到解除中风险地区的条件。经青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）研究决定，将楼山后社区由中风险地区调整为低风险地区。 　　据山东省卫健委此前通报，两名新冠肺炎病毒感染者在青岛市胸科医院隔离观察期间，离开封闭病区做CT检查，因防护、消毒不规范致使CT室被病毒污染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院患者和陪护者，并将病毒带入结核病区，导致疫情在院内传播，共有13人先后被确诊为新冠肺炎确诊病例。 　　随后，青岛市将青岛市胸科医院所在的楼山后社区调整为中风险地区。 　　记者了解到，13例确诊病例中已有3例治愈出院，另外10例在医院接受隔离治疗。#关注青岛疫情#
#严防疫情反弹#【新疆（含兵团）10月25日新增无症状感染者137例】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者137例，均在喀什地区疏附县，全部为对24日无症状感染者的密切接触者和密切接触者的密切接触者进行核酸检测中筛查出来的。 　　截至10月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，无症状感染者138例，均在喀什地区疏附县。（记者潘莹）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达42512186例#】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达42512186例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间25日14时09分（北京时间20时09分），全球确诊病例较前一日增加438633例，达到42512186例；死亡病例增加5669例，达到1147301例。
【#11月起内地香港居民回港将免14天隔离检疫#】香港特区行政长官林郑月娥27日表示，特区政府一直在为恢复跨境往来而努力，将于11月开始率先安排在内地的香港居民免14天隔离检疫回港，初时会设有配额。 　　林郑月娥是当日上午在出席行政会议前会见传媒时作出上述表示的。她希望这是好的开始，以后可逐步有序地让香港与内地人员顺利往返。 　　林郑月娥表示，将会在全港设立4个长期社区检测中心，分别位于港岛、九龙、新界东、新界西。这些检测中心将有双重功能，在当区有特别感染群组出现时，特区政府可更快动员提供病毒检测服务；另外也可为日后需要申请健康码及通过“航空旅游气泡”出境的人士提供付费检测服务。 　　林郑月娥还说，已就强制检测展开相关法律工作。强制检测一般会针对有病征人士、出现暴发的感染群组或者感染风险较高的处所或小区等。另外，香港机场管理局这周会试验快速病毒检测，测试为抵港旅客快速检测的成效。 　　林郑月娥介绍，早前由特区政府创新及科技局研发的感染风险通知手机应用程序，会在近期推出，方便市民自愿通过扫描场所的二维码，记录个人行程。 　　有关香港与新加坡建立“航空旅游气泡”，林郑月娥说，目标也是在11月内实行。 　　“航空旅游气泡”是指两个目的地政府和相关机构建立一定的工作机制，互认新冠病毒检测结果，允许检测呈阴性的旅客乘坐专门的航班不受隔离检疫限制来往于两个目的地之间。（记者刘明洋）
【#新疆疏附县现有确诊病例5例# 无症状感染者178例】记者从新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室10月27日召开的喀什疫情防控新闻发布会上获悉，截至10月27日17时，新疆疏附县现有新冠肺炎确诊病例5例，无症状感染者178例。
#国际疫情动态# 【世卫组织专家表示欧洲国家有能力再次控制疫情】世界卫生组织专家26日表示，欧洲目前处于新冠疫情“震中”，但欧洲国家仍然有能力再次控制疫情。 　　世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安当天在记者会上说，上周全球约46%的新冠确诊病例和三分之一的死亡病例来自欧洲地区，欧洲无疑正处于疫情“震中”。他呼吁欧洲各国采取更为全面的抗疫措施，通过提前行动、及早预防等方法，与疫情蔓延“抢时间”。 　　世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗在记者会上说，目前欧洲的新冠重症患者人数不断增加，床位未来几天或几周内可能达到负荷上限。她呼吁欧洲国家充分使用已有的抗疫手段，包括充分检测、识别疑似病例、鼓励患者在家隔离等。 　　范凯尔克霍弗说，相信欧洲国家能够像今年春季和夏季那样成功遏制病毒传播，同时希望欧洲国家不必再次采取“全国封锁”控制疫情。 　　瑞安和范凯尔克霍弗都认为，目前欧洲的新冠高阳性率是由多种因素推动的，包括检测能力的提高和检测范围的扩大。但范凯尔克霍弗警告说，与今年年初相比，年轻人的新冠感染率正在上升，这可能导致老年人和高风险人群感染，从而造成重症患者病亡率上升。
北京10月26日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者                    10月26日0时至24时，新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者；无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。   确诊病例，某男，23岁，宁夏籍，巴基斯坦留学生，10月16日乘坐CA946航班由巴基斯坦到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸为阴性。10月25日对其采集咽拭子进行核酸检测，结果为阳性；10月26日凌晨由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，经市级专家组会诊，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。该病例抵京后一直在集中隔离观察中，无密切接触者。   无症状感染者，某男，27岁，甘肃籍，巴基斯坦留学生，10月22日乘坐CA946航班由巴基斯坦到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至隔离观察酒店，当日海关检测报告新冠病毒核酸为阴性。10月25日对其采集咽拭子进行核酸检测，结果为阳性；10月26日凌晨由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，经市级专家组会诊诊断为无症状感染者。已对该无症状感染者同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告。   已对上述确诊病例和无症状感染者居住的集中隔离酒店进行消毒。  当前全球疫情仍处于持续蔓延的大流行状态，外防输入仍是重中之重。秋冬春季是呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻。境外人员如乘坐国际航班回国要尽量减少转机，选择直航，减少途中疾病感染风险。境外人员乘机前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天内每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。请市民朋友们继续保持非必要不出境、不去有疫情的国家或地区，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，与他人保持1米以上社交距离。转发理由:【北京10月26日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达42966344例#】世界卫生组织26日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达42966344例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间26日17时06分（北京时间27日零时06分），全球确诊病例较前一日增加435528例，达到42966344例；死亡病例增加5172例，达到1152604例。
【#纽约联合国总部因多名外交官感染新冠而取消现场会议#】联合国秘书长发言人迪雅里克27日说，鉴于常驻联合国代表团中有5名外交官感染新冠病毒，纽约联合国总部已取消所有原计划于当天召开的现场会议。 　　迪雅里克当天在记者会上说：“某国常驻代表团昨天通知联合国秘书处，称其工作人员中有5个阳性病例。联合国医务处立即启动接触者追踪机制。今天所有现场会议都已取消。”据了解，27日举行的安理会叙利亚问题会议已改用视频方式举行。 　　在回答记者停开现场会议将持续多长时间的问题时，迪雅里克说：“我估计还会持续几天。”他强调，秘书长希望确保所有人的安全。 　　第75届联合国大会主席博兹克尔26日晚致函所有会员国时说，在接触者追踪结果出来之前，所有现场会议都可能被取消。        纽约联合国总部3月12日报告首例新冠病例后，秘书长古特雷斯要求实行远程办公以降低病毒传播风险，后又数次延长远程办公期限。安理会7月14日在纽约联合国总部召开现场会议，这是安理会自新冠疫情全球暴发以来首次返回联合国总部召开会议。安理会最近于10月22日召开过一次现场会议，目前参会人员正在接受新冠病毒检测。
【#美国近80万儿童感染新冠# 两周内新增超9万例】美国儿科学会和儿童医院协会日前联合发布的最新报告显示，自新冠疫情暴发以来，美国已有近80万名儿童确诊感染新冠病毒。近期，美国儿童感染病例快速增加，两周内新增超9万例。 　　这份报告统计了美国各地公布的儿童新冠感染病例。数据显示，截至10月22日，美国累计报告792188例儿童新冠确诊病例，占新冠病例总数的11%，每10万名儿童中约有1053人感染。 　　数据显示，在10月8日至22日的两周内，美国新增儿童新冠确诊病例94555例，增幅约为14%。截至10月22日，有9个州报告的累计儿童新冠确诊病例数超过2.5万例。 　　统计还表明，美国儿童新冠住院病例占所在州新冠住院病例总数的1%至3.6%，儿童新冠死亡病例占所在州新冠死亡病例总数的0.23%以下。美国各地对儿童年龄的界定不尽相同，有30个州将儿童最大年龄界定为19岁，有的州则将0至14岁界定为儿童。 　　美国儿科学会说，目前看来，儿童新冠重症病例非常少见，但各州需要继续报告新冠检测、确诊、患者入院情况、不同年龄和族裔死亡病例等详细信息，以便能继续记录和监测新冠疫情对儿童健康的影响。 美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间27日傍晚，美国新冠累计确诊病例超过877万例，累计死亡病例超过22.6万例。
#喀什疫情防控#【10月27日新疆（含兵团）最新疫情通报】#喀什新增新冠肺炎确诊病例22例# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月27日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例（均为无症状感染者转确诊），新增无症状感染者19例，均为喀什地区疏附县报告。      截至10月27日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例22例，无症状感染者161例，均为喀什地区疏附县报告。      截至10月27日17时，喀什地区已全部完成全地区474.65万人全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。转发理由:#严防疫情反弹#【新疆（含兵团）10月27日新增新冠肺炎确诊病例22例（均为无症状感染者转确诊）】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达43341451例#】世界卫生组织27日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达43341451例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间27日15时11分（北京时间22时11分），全球确诊病例较前一日增加357704例，达到43341451例；死亡病例增加4624例，达到1157509例。
【#新疆疏附县3例新冠肺炎重症患者病情稳定#】10月29日，在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开的疫情防控工作新闻发布会上，新疆维吾尔自治区卫生健康委副主任顾莹苏通报，目前新疆疏附县3例新冠肺炎重症患者经积极救治，病情稳定。        截至10月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例45例（重症3例），无症状感染者138例，均为喀什地区疏附县报告。（记者李志浩、潘莹）
#国际疫情动态# 【#印度累计新冠确诊病例突破800万#】印度累计新冠确诊病例29日突破800万例，成为继美国之后第二个确诊病例超过800万的国家。印度专家表示，此前该国新冠蔓延趋势已有所减缓，但冬季和一些节日即将到来可能引发印度新冠疫情新波动。 　　据印度卫生部29日公布的数据，截至当天上午，印度累计确诊病例已增至8040203例，累计死亡120527例。过去24小时，印度新增确诊49881例，新增死亡517例。新增病例数较两天前水平大幅增加，这说明疫情波动较大。 　　印度累计确诊病例9月16日突破500万例后，每新增百万病例所用时间开始延长，从500万例到600万例用时12天，从600万例到700万例用时13天，最新100万例增长用时18天，这显示印度新冠蔓延速度有所放缓。 　　印度理工学院海得拉巴分校等机构科研人员10月中旬开展的一项研究显示，印度已于9月跨过新冠疫情高峰，按当前疫情发展趋势，有望在明年2月控制住疫情。这项研究预计，到明年年初印度累计新冠确诊病例将被控制在1060万例左右。 　　该研究还认为，冬季和印度某些节日即将到来可能会使该国的新冠病毒感染几率增大，民众不可放松警惕和忽视防护。印度总理莫迪本月20日发表电视讲话，呼吁民众尽量在家庆祝节日，同时注意遵守新冠防控规定，严防疫情恶化。 　　有印度专家指出，印度即将进入流感高发季节，流感和新冠两种传染病高发可能给印度医疗系统带来更大压力。此外，印度北方地区的空气质量通常会在冬季下降，这在某种程度上也会增加呼吸系统疾病的发生。
【世卫组织：#欧洲处于新冠疫情震中#】世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安10月26日表示，10月19日至25日全球约46%的新冠确诊病例和三分之一的死亡病例来自欧洲地区，欧洲无疑正处于疫情“震中”。他呼吁欧洲各国采取更为全面的抗疫措施，通过提前行动、及早预防等方法，与疫情蔓延“抢时间”。
【#法国再度全国封城遏制新冠疫情#】法国总统马克龙28日在电视讲话中宣布，为遏制新冠疫情蔓延，法国将从30日起再度全国“封城”。餐馆、酒吧等非生活必需的营业场所将关闭，民众的非必要出行将被禁止，大学将关闭并进行网络授课，政府鼓励企业远程办公。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达43766712例#】世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达43766712例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间28日15时58分（北京时间22时58分），全球确诊病例较前一日增加404159例，达到43766712例；死亡病例增加5780例，达到1163459例。（记者刘曲）
【#西班牙国家紧急状态一次性延至明年5月#】西班牙议会29日通过投票表决，批准将目前的国家紧急状态一次性延续至明年5月，以遏制新冠病毒的传播。　 　　西班牙本月25日进入新一轮的国家紧急状态。根据西班牙宪法，国家紧急状态单次持续时间最长为15天，此后需经议会批准才能延长。西班牙政府在提案中一次性将国家紧急状态延长至明年5月初，目的是帮助政府更有效地制订及实施防疫措施。在29日的投票中，议会通过提案的同时要求政府每两个月报告一次新冠疫情的最新进展。 　　这是西班牙今年第二次进入国家紧急状态，上一次是今年3月15日至6月21日期间。本月9日，西班牙政府还曾发布公报，宣布首都马德里所在的马德里自治区进入为期15天的地区性紧急状态。 　　由于近期感染病例激增，西班牙绝大部分自治区政府都已宣布，将在未来几天暂时封闭辖区，禁止人们在无必要的情况下出入，一些自治区则采取了更为严厉的措施。 根据西班牙卫生部发布的最新数据，截至当地时间29日14时，该国累计确诊新冠病例超过116万例，累计死亡35639例。目前全国共有17520人因感染新冠住院，2404人进入重症监护室，重症监护病床四分之一以上被新冠患者使用。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达44002003例#】世界卫生组织29日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达44002003例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间29日17时15分（北京时间30日零时15分），全球确诊病例较前一日增加441564例，达到44002003例；死亡病例增加7208例，达到1167988例。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达39944882例#】世界卫生组织19日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达39944882例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间19日14时01分（北京时间20时01分），全球确诊病例较前一日增加338096例，达到39944882例；死亡病例增加4556例，达到1111998例。
【#菲律宾累计新冠病例数超38万#】菲律宾卫生部10月31日通报说，截至当地时间当天16时，该国累计新冠病例数超过38万例。  新华视点的微博视频
【#邮寄投票激增加大美国大选不确定性#】据跟踪美国大选投票情况的“美国选举计划”网站统计，截至美国东部时间10月30日晚，2020年美国大选提前投票的选民数量已超过8600万，其中邮寄投票数量超过5500万。 　　受新冠疫情影响，选择邮寄投票的选民激增，成为今年美国大选不同于以往的一大特点。但邮寄投票因安全性受到质疑，在共和、民主两党间引发争议。分析人士认为，邮寄投票激增或将导致选举结果无法很快产生，甚至引发司法争议，可能给美国政治、经济、社会带来严重影响。 　　 邮寄投票激增 　　从美国大选历史来看，邮寄投票并非新鲜事物，早在美国南北战争时期就已出现，不过总体而言在过去大选中占比不大。然而今年，因新冠疫情肆虐，很多选民为自身安全选择邮寄选票方式，使得邮寄投票数量激增。目前的5500万邮寄投票已达到2016年大选总投票数的四成，今后这一数字还将增加。 　　对于邮寄投票，共和、民主两党态度截然不同。从今年3月开始，寻求连任的共和党籍现任总统特朗普就多次公开对邮寄投票的程序合法性和安全性提出质疑，认为邮寄投票会导致大规模欺诈，并告诫共和党选民，要警惕民主党通过邮寄选票“偷走”大选胜利的可能。他本人还“现身说法”，亲临投票站投票并强调现场投票的安全性。 　　民主党方面则对邮寄投票持开放态度。民主党总统候选人拜登在首次总统候选人辩论时曾表示，鼓励选民以最优方式参与投票。 受两党上述态度影响，选择邮寄投票的民主党选民远多于共和党选民。“美国选举计划”的统计数据显示，截至目前，在选民注册时需登记党派倾向的各州中，已寄回选票的民主党注册选民超过1500万，而共和党注册选民仅有800多万。  结果恐将“迟到” 　　邮寄投票由于中间环节较多，因此出现问题的概率也比现场投票大，可能对选举结果产生一定影响。比如，邮寄投票更易产生不合规定或残损的废票，投票成功率低于现场投票；美国邮政部门此前为应对资金短缺曾出台减少邮箱数量、缩短邮递员工作时间等改革举措，引发邮寄选票可能被延迟投递而无法及时被统计的担忧。 　　同时，邮寄投票激增还会影响计票工作。由于邮寄票的计票程序较现场票更为复杂，增加了拆开信封、检验是否有效等环节，因此耗时远多于现场票。此外，为应对大规模邮寄投票，美国22个州及华盛顿哥伦比亚特区出台规定，只要邮寄选票上的邮戳时间不晚于11月3日选举日当天且在此后的“宽限期”内寄达投票站，就将被记录。这些都使得本届大选的选举结果有可能无法像以往那样在选举日当天至次日凌晨揭晓。 当然，如果特朗普或拜登在某个州早早确立了明显优势，计票即使延迟也不会对该州选举结果及时出炉产生影响，在坚定支持共和党的“深红州”和坚定支持民主党的“深蓝州”基本将会是这样。不过在选情胶着的关键“摇摆州”，大量邮寄选票恐将拖慢选举结果的揭晓，特别是北卡罗来纳州的邮寄投票“宽限期”长达9天，极端情况下可能导致整个大选结果的揭晓大幅推迟。  影响或很严重 　　分析人士指出，比选举结果推迟揭晓更大的风险是，两党对邮寄投票的争议可能导致有候选人拒绝接受大选结果。特朗普曾多次表示，他只接受一场“公平选举”的结果，不能容忍大规模“操纵选举”现象。一旦发生候选人拒绝接受大选结果的情况，联邦最高法院将可能介入争端，引发司法争议。如果大选结果迟迟无法确定，将给美国政治、经济、社会带来严重影响。 　　根据美国宪法，本届总统任期将于2021年1月20日结束。大选结果确定越迟，留给两届政府交替的时间就越少。而如果大选结果持续无法确定，还可能引发长期政治僵局。 　　政治上的不确定性和混乱也将不可避免地影响经济，增加市场动荡风险。金融专家指出，如果大选结果长时间无法确定，可能导致美国股市“大幅下跌”，而下跌幅度将取决于争端持续的时间。如果这场争端被带到联邦最高法院，那么决定胜者的过程将产生更多不确定性，金融市场也将因此产生更大动荡。 　　同时，在当前美国疫情再抬头和社会分化加剧的情况下，如果出现长期政治僵局，也不利于疫情防控和社会稳定。　（记者邓仙来　许缘　兴越）
【#美国累计新冠确诊病例数破900万# 增百万例仅用14天】美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至美国东部时间10月30日15时24分（北京时间31日3时24分），美国新冠累计确诊病例突破900万例，达到9007298例，从16日超800万例到30日超900万例仅用时14天。此前，美国累计新冠确诊病例数从600万例升至700万例用时25天，从700万例升至800万例用时21天。 　　美国疫情近期严重反弹，新增确诊病例数直线上升，深陷秋冬季“激增潮”。美国疾病控制和预防中心30日公布的最新数据显示，全美29日报告新增新冠确诊病例90155例，创疫情暴发以来美国单日新增病例数新高。最近一周，美国日增确诊病例数4次超过8万例，日增死亡病例数2次超过1000例，平均日增确诊病例数已升至7.6万余例，平均日增死亡病例数约800例。 　　美国《大西洋月刊》发起的追踪全美疫情项目29日发布的最新数据显示，本周全美新增确诊病例数首次超过50万例，单周增长规模创下疫情暴发以来新纪录。全美有25个州过去两周新增病例数创纪录，几乎所有州都在经历“激增潮”。 　　该项目数据指出，近期新增病例数大幅上升并非是检测量大所致，尽管检测量也在上升，但其增幅远不及确诊病例数的增幅。自10月初以来，全美7日平均新增病例数增长了61%，而检测量仅增长了14%。 　　美疾控中心最新预测显示，到11月21日，美国累计新冠死亡病例可能达24.3万至25.6万例。而美国华盛顿大学卫生统计评估研究所的最新模型预测结果则显示，到明年2月1日，美国累计新冠死亡病例可能达近40万例；如果放松相关防控措施，死亡病例届时将超过51.3万例。 　　美国食品和药物管理局前局长斯科特·戈特利布日前表示，未来两个月将是美国自疫情暴发以来的最艰难时刻，公众切不可放松警惕。他说，美国很可能几周内就会面临每日新增10万确诊病例的现实。如果各州都及时报告病例，也许本周内单日新增病例数就会达到10万例。 　　戈特利布认为，近期“激增潮”主要缘于公众行为不改以及缺乏警惕。只有公众对各自行为做出改变，才可能看到疫情形势放缓、死亡病例数下降。 　　美公共卫生专家追踪近期新增病例时发现，许多新增病例来自家庭和朋友聚会。而随着天气转冷，许多室外活动改为室内进行，确诊病例数可能会进一步激增。 　　美国国家过敏和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇本周表示，有可能要到2021年底甚至2022年美国才能开始重回某种意义上的正常状态。 　　福奇表示，他支持全美实施口罩令。美国的新冠住院病例数还会持续上升，会导致死亡病例的增加，形势岌岌可危，因此必须在全国实施口罩令。（记者谭晶晶）
【世卫组织：#新冠疫情仍是国际突发卫生事件# 应对疫情需注重实证】世界卫生组织30日宣布新冠疫情仍然构成“国际关注的突发公共卫生事件”，同时强调应对疫情需要以实际证据为基础，避免将其“政治化”。 　　距8月1日世卫组织宣布新冠疫情仍然构成“国际关注的突发公共卫生事件”又已过去3个月。世卫组织突发事件委员会按照《国际卫生条例》规定于10月29日召开会议，对疫情现状进行讨论和评估，并于30日发表会议声明。 　　根据声明，突发事件委员会一致同意目前新冠疫情仍然构成“国际关注的突发公共卫生事件”，新冠病毒会通过国际传播对他国构成公共卫生风险，因此需要国际社会继续协调应对。委员会还就接下来的疫情应对提出具体建议，包括重视国际经验分享、采用动态风险管理方法、就冷冻食品等潜在污染源开展研究、培养病例追踪人才队伍、制定国家疫苗接种计划、加强对谣言的监管等。 　　委员会还提出，各国应采取基于实证的疫情应对策略，避免将其“政治化”，否则会对全球抗疫努力造成重大损害。世卫组织总干事谭德塞也在30日的记者会上强调：“各国政府应集中精力应对病毒，避免（将疫情应对）政治化。”（记者刘曲）
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计确诊和死亡病例数全球最多#】美国约翰斯·霍普金斯大学30日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过900万例。 　　截至美国东部时间30日15时24分（北京时间31日3时24分），美国累计确诊病例9007298例，累计死亡病例229293例。美国是全球累计确诊病例数和累计死亡病例数最多的国家。
#喀什疫情防控# 【10月30日新疆（含兵团）最新疫情通报】#疫情防控动态#  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月30日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例6例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者15例，全部为疏附县第二轮核酸检测筛查检出，均为接受隔离医学观察人员。     截至10月30日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例51例（重症6例），无症状感染者161例，均为喀什地区疏附县报告。转发理由:#严防疫情反弹# 【10月30日新疆（含兵团）最新疫情通报】#新疆新增新冠肺炎确诊病例6例#
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达44888869例#】世界卫生组织30日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达44888869例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间30日16时28分（北京时间23时28分），全球确诊病例较前一日增加505756例，达到44888869例；死亡病例增加7009例，达到1178475例。
【#新疆31日新报告无症状感染者61例# 其中15例来自阿克陶县】10月31日，在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开的喀什疫情防控工作新闻发布会上，新疆维吾尔自治区卫生健康委副主任顾莹苏通报，10月30日24时至10月31日18时，新疆新报告无症状感染者61例，其中，疏附县46例，与疏附县相邻的克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县15例。       截至10月31日18时，新疆现有新冠肺炎确诊病例51例，均为无症状感染者转确诊；无症状感染者222例，均来自喀什地区疏附县和克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县。（记者李志浩、潘莹）

