【外交部评蓬佩奥涉华言论：人贵有自知之明】美国国务卿蓬佩奥近日再次就中国和中国共产党大放厥词，对此，外交部发言人华春莹9月1日在例行记者会上说，蓬佩奥的野心很大，但是人贵有自知之明。“今天的美国外交已经沦落为恐吓外交、谎言外交、制裁外交。美国首席外交官每天都在撒谎，以攻击和抹黑中国为生。”华春莹说，根据一些国际知名机构在全球范围里多次进行的独立民调，中国人民对中国共产党和中国政府的支持率一直高居全球榜首。在中国共产党的坚强有力领导下，中国人民取得了抗击新冠肺炎疫情的战略性胜利，对中国共产党和中国政府的满意度和支持率达到了历史新高。反观美国国内严重种族歧视问题、社会撕裂、疫情的发展和蔓延，那些到处散播仇恨和分裂的美国政客如果还有一点点良知和责任感，都应该赶紧集中精力去拯救更多美国人民的生命，应该静下心来去听听少数族裔民众的绝望呐喊。（记者马卓言、伍岳）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超85万例#】约翰斯·霍普金斯大学9月1日发布的新冠疫情统计数据显示，全球累计死亡病例超过85万例。 　　数据显示，截至美国东部时间9月1日0时28分（北京时间9月1日12时28分），全球累计死亡病例增至850535例，累计确诊病例增至25484767例。 　　数据显示，美国的累计确诊病例数和死亡病例数均为全球最多，分别为6030587例和183597例。累计死亡病例较多的国家还有巴西、印度、墨西哥、英国等。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
【民航局：#疫情输入风险较高的入境航班客座率不准高于75%#】为切实做好境外疫情形势严峻情况下的防控工作，近日，民航局下发通知，将进一步对输入风险较高的国际客运航班实施严格管理。其中，对三类疫情输入风险较高的国际客运入境航班采取客座率不高于75%的控制措施。 　　民航局表示，8月以来，境外新冠肺炎疫情形势严峻,随着国际客运航班量增加，经航空途径输入病例数量有所增多。为进一步做好疫情防控工作，严格“外防输入”各项举措，将继续按照要求严格执行航班熔断与奖励措施。 　　民航局要求，对于以下三类疫情输入风险较高的国际客运入境航班采取严格管理措施，客座率按照不高于75%控制，第一类为按照最新版《运输航空公司疫情防控技术指南》国际航班防疫风险分级标准评分归类为高风险的航班；第二类为单个航空公司同一航线同一航班,入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周累计达5个的航班（单个航班以入境后连续7日卫健委公布数据为准）；第三类为因输入病例超标实施“熔断”后恢复运行的航班。 　　对于上述第二类和第三类航线航班，民航局规定其入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可以取消75%的客座率限制,并可依程序申请实施奖励。 　　民航局要求各航空公司应继续严格执行疫情防控措施，做好旅客体温检测和健康筛查，预留应急隔离区，做好旅客健康码及核酸检测证明查验工作。 　　截至目前，民航局已实施航班熔断31次，取消入境航班52个。
【#2021年东京马拉松可能推迟到秋天举行#】日本媒体日前报道，如果新冠肺炎疫情不能得到有效控制，定于明年3月举行的东京马拉松可能会推迟到秋天举行。 　　共同社援引一位东马内部人士的话说，由于疫情仍然是举办比赛的障碍，组委会已经在考虑推迟比赛的可能性。明年的比赛原定于3月7日举行。 　　东马组委会7月曾宣布，在密切监控新冠肺炎疫情的同时，正在就明年的比赛细节进行充分磋商，比赛细节在8月正式公布。但到目前为止，并没有更新的消息公布。 　　日本时事社上周曾报道，组委会考虑明年的比赛可能继续取消大众选手的比赛。今年的东京马拉松因为疫情只保留精英选手和轮椅马拉松精英选手比赛，组委会把未能参赛选手的名额保留到明年或者后年。        按照原来的计划，所有获得今年参赛资格的选手都需要在7月31日之前决定参赛年份，但重新报名程序都已经推迟，可见很多比赛细节仍在斟酌中。
【重磅微视频｜援港抗疫 同胞同心】7月以来，香港暴发第三波新冠肺炎疫情，阻断疫情传播，恢复正常生活，是香港的当务之急。应香港特区政府请求，中央政府派出“内地核酸检测支援队”支持香港抗疫工作。  新华视点的微博视频
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超600万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8月31日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例已超过600万例。 　　截至美国东部时间31日11时28分（北京时间23时28分），美国累计确诊病例6002615例，累计死亡病例183203例。 　　数据显示，美国累计确诊病例8月9日超过500万例，从500万例升至600万例仅用时22天，在此期间美国新增死亡病例超过2万例。 目前美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为706731例。得克萨斯州和佛罗里达州确诊病例均超过60万例，纽约州确诊病例超过40万例。累计确诊病例超过19万例的州还有佐治亚州、伊利诺伊州、亚利桑那州和新泽西州。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达25118689例#】世界卫生组织8月31日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达25118689例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间8月31日14时14分（北京时间20时14分），全球确诊病例较前一日增加264107例，达到25118689例；死亡病例增加5385例，达到844312例。（记者刘曲）
【#健康码代码被纳入国家博物馆藏品#】国家博物馆近期公布了一批抗击新冠疫情实物收藏名单。阿里云研发的健康码系统第一行代码、引擎第一行代码、阿里巴巴达摩院研发的新冠肺炎CT影像AI辅助诊断产品第一行代码以及制作人员签名一起被国家博物馆收藏。（记者武思宇、卢佳）  新华视点的微博视频
【北京海关将对进口冷链食品“双100%”检测、消杀】记者2日从北京市新冠肺炎疫情新闻发布会上获悉，北京海关将对所有从北京口岸进口的冷链食品以及来自高风险国家（地区）的其他商品，100%对外包装、货物采样并进行新冠病毒核酸检测；对所有入境交通运输工具、进口货物及海关监管作业场所、进口冷链货物储存场所，100%进行预防性消杀处理。（记者吴文诩、侠克）
【#北京9月3日起恢复直航北京国际航班#】记者2日从北京市新冠肺炎疫情新闻发布会上获悉，北京自9月3日起将稳步有序恢复直航北京国际商业客运航班。试运行阶段将现有实施指定第一入境点的部分国际航班调整为直飞北京，优先考虑已实施远端核酸检测且输入风险较低的国家，先期逐步恢复柬埔寨、希腊、丹麦、泰国、巴基斯坦、奥地利、加拿大、瑞典直航北京国际商业客运航班。期间，每日直航航班（含港澳台）、包机人数统筹掌握在500人左右。（记者吴文诩、侠克）
【#美国新增新冠病例近期有所减少# 各州逐步开放室内营业】根据美国约翰斯·霍普金斯大学美东时间9月1日下午发布的新冠疫情统计数据，美国的新冠确诊病例超过606万例。美国全国州长协会称，目前美国大多数州已解除针对室内活动的限制措施。#国际疫情动态#  新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达25327098例#】世界卫生组织1日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达25327098例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间1日14时48分（北京时间20时48分），全球确诊病例较前一日增加208215例，达到25327098例；死亡病例增加3957例，达到848255例。（记者刘曲）
【#美疾控中心要求各州做好分发新冠疫苗准备#】据美国媒体2日报道，美国疾病控制和预防中心近日要求各州做好11月1日前“大规模”分发新冠疫苗的准备。这个时间靠近美国大选时间，而很多卫生专家担心新冠疫苗在今年年底前无法完成研发和审批。 　　据美国全国广播公司报道，美疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德8月底在一封信函中说，美疾控中心已与美国医药批发企业麦克森公司签约，有望在今年秋天向全美各地卫生部门和医疗机构分发数亿剂新冠疫苗。 　　雷德菲尔德要求美国各州州长为这项“庞大”的计划提供帮助，加速对麦克森公司建立和运营的疫苗分发设施的审批程序，如有必要可放宽相关要求，以便这些设施在今年11月1日之前完全投入运营。 　　特朗普竞选团队8月下旬公布的连任施政愿景称，将在今年年底前研制出新冠疫苗，让美国人在2021年回归正常生活。美国媒体报道称，特朗普团队希望在11月大选前推进新冠疫苗分发，但很多卫生专家都担心新冠疫苗在今年年底前无法完成研发和审批。 　　目前，已有几款候选新冠疫苗在美国启动三期临床试验，包括美国生物技术企业莫德纳公司研发的mRNA-1273疫苗，美国辉瑞制药有限公司与德国生物新技术公司合作研发的一款mRNA疫苗，以及英国牛津大学詹纳研究所和牛津疫苗小组合作研制的AZD1222疫苗等。        美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇此前表示，根据动物实验及早期人体试验数据来看，他对今年底或明年初研发出安全、有效的新冠疫苗“谨慎乐观”。
【联合国报告：#新冠疫情将使妇女贫困率上升#9.1%】联合国妇女署和联合国开发计划署2日发布报告说，2019年至2021年期间全球妇女贫困率原来预计下降2.7%，受新冠疫情影响，这一比率预计将上升9.1%。 　　这份题为《从见解到行动：新冠疫情暴发后呈现的性别平等问题》的报告说，新冠疫情对全球消除贫困的努力产生全面影响，对妇女的影响更大。到2021年，新冠疫情将导致9600万人陷入极端贫困，其中4700万是女性。这将使生活在极端贫困中的女性人数增至4.35亿。 　　报告认为，妇女多受雇于如住宿、食品、家政等领域部门，受新冠疫情影响最大，特别容易失去生计。 　　联合国妇女署执行主任姆兰博-努卡说：“妇女承担了照顾家庭的大部分责任。她们收入更少，储蓄更少，工作更不稳定。总体而言，女性的就业风险比男性高19%。”        联合国开发计划署署长阿齐姆·施泰纳呼吁各国政府采取包括提供更多教育、提高工资待遇等让妇女摆脱贫困的措施。（记者王建刚）
#国际疫情动态# 【#意前总理贝卢斯科尼新冠病毒检测结果呈阳性#】据意大利媒体2日报道，意大利前总理、力量党党首贝卢斯科尼新冠病毒检测结果呈阳性。 　　据意大利《共和国报》报道，83岁的贝卢斯科尼日前结束在意大利撒丁岛度假。后来他接受新冠病毒检测，结果呈阳性，他的两个孩子检测结果也呈阳性。 　　贝卢斯科尼2日表示，他将遵守相关隔离规定，同时仍将通过接受媒体采访的方式参加地方议会选举的竞选活动。 　　据意大利卫生部2日发布的数据，该国当天新增新冠确诊病例1063例，累计确诊271515例。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达25602665例#】世界卫生组织2日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达25602665例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间2日15时56分（北京时间21时56分），全球确诊病例较前一日增加245984例，达到25602665例；死亡病例增加4355例，达到852758例。
#钟南山入选世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组#【外交部：相信钟南山院士将为世卫组织专家组提供帮助并做出贡献】就中国工程院院士、广州呼吸疾病研究所所长钟南山3日入选世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组，外交部发言人华春莹4日说，钟南山院士是中国传染病防控领域的权威专家，享有很高声望，相信钟南山院士的专业精神和经验将为专家组的工作提供帮助并做出贡献。（记者潘洁、邹多为）
【#法国累计新冠确诊病例超30万例#】法国公共卫生部门3日公布的数据显示，法国过去24小时新增新冠确诊病例7157例，累计确诊300181例，累计死亡30706例。（记者高静）
【辛识平：在风雨中成长，在磨砺中坚强】“我们开学了！”这是久违的重逢，也是来之不易的重启。新冠肺炎疫情的洗礼，让孩子们更能懂得生命的可贵。特殊时期的考验，让爱的种子在幼小心灵里生根发芽，告诉孩子们面对困难的正确应对办法：团结起来，同舟共济，一起打败各种“怪兽”。  http://t.cn/A64VXd78
【#美国拟将应缴世卫会费转缴联合国#】美国国务院3日说，美国计划将2020财年尚未向世界卫生组织缴纳的会费用于缴纳联合国会费，并将进一步减少与世卫组织的联系。 　　美国国务院当天在一份声明中说，美国拟重新规划2020财年尚未向世卫组织缴纳的会费款项，用于支付联合国会费。此外，在2021年7月前，美国将进一步减少与世卫组织的联系，包括召回美国卫生与公众服务部派驻世卫组织总部、地区和各国办公室的专家，并对其重新分配。美国是否参与世卫组织技术性会议和活动将视情况而定。 　　另据美国副助理国务卿库克2日在记者会上说，美方将把2020财年尚未向世卫组织缴纳的约6200万美元会费及2019财年拖欠的约1800万美元会费一同调配至联合国，作为联合国会费缴纳。 　　美国乔治敦大学全球卫生法教授戈斯廷对此表示，美国在退出世卫组织前须履行其对该组织的所有财政义务，美国将应向世卫组织缴纳的会费重新调配是“不道德且非法的”。 　　美国总统特朗普今年5月宣布，由于世卫组织“拒绝执行美方所要求的改革”，美国将终止与世卫组织的关系，并将本应向该组织缴纳的会费调配至别处。7月6日，美国正式通知联合国秘书长古特雷斯，称美国将于2021年7月6日退出世卫组织。 　　特朗普政府此举在国际社会和美国国内招致强烈批评。批评者认为，特朗普是为美国政府应对疫情不力转嫁责任，这将破坏国际公共卫生合作。美国民主党总统候选人拜登曾表示，若在选举中获胜，他将使美国重新加入世卫组织。        美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间3日16时，美国累计确诊病例超过613万例，累计死亡病例超过18万例。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达25884895例#】世界卫生组织3日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达25884895例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间3日18时31分（北京时间4日0时31分），全球确诊病例较前一日增加279338例，达到25884895例；死亡病例增加6318例，达到859130例。
#2020中国服贸会#【抗疫“黑科技”：咽拭子采样机器人】在抗击新冠肺炎的“战斗”中，医护人员的咽拭子采样任务量巨大。在今年的服贸会上，一款来自中科院沈阳自动化研究所的咽拭子采样机器人格外引人注目。戳视频↓  新华视点的微博视频
【新增7例新冠肺炎确诊病例 #香港逾百万人预约核酸检测#】香港特区政府卫生署卫生防护中心5日下午介绍，截至当日零时，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，全部为本地感染病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4857例。截至5日11时30分，已有逾100万人预约香港新冠病毒普及社区检测计划核酸检测。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，5日新增的确诊病例中，4例与此前感染群组有关，3例找不到感染源头，其中2例为香港新冠病毒普及社区检测计划中发现。        香港医院管理局介绍，截至发布会召开时，香港累计有4492名确诊及1名疑似新冠肺炎病人出院，当日无新增确诊病人死亡。仍有236名确诊病人留医，其中23人情况危险、14人情况严重、199人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为43.1%，启用的负压病房使用率约为57.9%。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达26171112例#】世界卫生组织4日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达26171112例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间4日3时38分（北京时间9时38分），全球确诊病例较前一日增加285387例，达到26171112例；死亡病例增加6014例，达到865154例。
#中国抗击新冠肺炎疫情全纪实#【数说艰苦卓绝的中国抗疫】76天关闭离汉通道；4万余名医务人员星夜驰援；14亿中国人众志成城……在新华社9月6日播发的长篇通讯《同舟共济战“疫”记——中国抗击新冠肺炎疫情全纪实》中，一个个令人动容的数字记录着中国艰苦卓绝、波澜壮阔的抗疫斗争⬇
#中国抗击新冠肺炎疫情全纪实#【海报 | 中国抗疫全纪实全景展现伟大抗疫斗争】跨越冬与春，经历死与生——面对前所未见、突如其来的新冠肺炎疫情，中国率先报告、率先出征，打响了一场艰苦卓绝的抗疫斗争。新华社9月6日播发长篇通讯《同舟共济战“疫”记——中国抗击新冠肺炎疫情全纪实》，全景式展现伟大抗疫斗争历程，再现众志成城、同舟共济的伟大抗疫精神。详情请戳全文链接:http://t.cn/A64Jfj4U
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达26468031例#】世界卫生组织5日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达26468031例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间5日14时45分（北京时间20时45分），全球确诊病例较前一日增加296032例，达到26468031例；死亡病例增加6027例，达到871166例。
#新华全媒头条#【中国抗击新冠肺炎疫情伟大斗争启示录】震撼历史的斗争，必然留下震撼历史的篇章。2020，一场骤然袭来的大疫，以如此刻骨铭心的方式，植入中华民族的记忆深处。疫来如山，在这场没有先例可循的大考中，我们交上了令人赞叹的“中国答卷”。详情请看⬇️ 中国抗击新冠肺炎疫情伟大斗争启示录
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例26763217例#】世界卫生组织6日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达26763217例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间6日14时14分（北京时间20时14分），全球确诊病例较前一日增加294533例，达到26763217例；死亡病例增加5446例，达到876616例。
#全国抗疫表彰大会# 全国抗击新冠肺炎疫情先进个人名单、全国抗击新冠肺炎疫情先进集体名单 ➡️ http://t.cn/A64X1i79
【林郑月娥：119.7万人参与普检计划 发现16名新冠肺炎患者】香港特区行政长官林郑月娥8日表示，截至7日晚8时，普及社区检测计划已有119.7万人通过网上预约登记，而在过去7日已经接受采样检测的人数同样约为119.7万，包括预约登记人士和临时到场人士。 　　林郑月娥当日出席行政会议前向媒体表示，普检计划共找出16宗确诊病例，比例非常低，但可更全面了解香港新冠肺炎感染情况如何。今日及未来3日检测中心会继续开放，但是否再延长3天则要视乎情况。普检计划最多只会进行14天，计划结束后特区政府会作总结。 　　她表示，经网上预约后进行检测的人数百分比非常高，达92%；未经预约而临时到中心进行检测人士的比率也在提高。特区政府已预留更多空间和能力，让更多市民无须预约便可进行检测，鼓励并欢迎市民直接前往检测。 　　香港普及社区检测计划自9月1日开始，共设有141个社区检测中心，方便各区市民进行检测。林郑月娥7日视察了分别设于九龙城区体育馆和土瓜湾体育馆的社区检测中心，了解运作情况。她感谢医护人员和工作人员的热心和努力，以及市民的积极参与，令普检计划可以畅顺运作，并找出多名隐性患者，为防控疫情作出贡献。 　　她呼吁市民把握机会，踊跃参与普检计划，以助政府及早找出社区内的隐性患者，令市民日常生活和经济活动早日恢复正常。她还呼吁各行各业的雇主鼓励员工参与检测，既保障员工及顾客的健康，也令政府更有信心逐步放宽社交距离措施。
【正在直播：探寻中国一重的前世今生】位于黑龙江省齐齐哈尔市的中国一重集团有限公司（简称“中国一重”）克服新冠肺炎疫情带来的重重困难，有序推动复工复产，实现营业收入和利润总额的双增长。#视点直播#带大家走进“中国一重”↓ 新华视点的微博视频
【报告：#全球气候变化未因新冠疫情而止步#】包括世界气象组织在内的多个机构9日发布报告说，全球气候变化未因新冠疫情而止步，大气中温室气体浓度在继续上升，全球温室气体排放量在经历疫情初期封锁措施和经济放缓带来的暂时下降后，正逐步回升到之前水平。 　　这份名为《2020团结在科学之中》的报告说，气候变化并未因新冠疫情而止步，大气中温室气体浓度达到创纪录水平并继续上升，且该趋势很可能持续，最终可能无法实现全球控温目标。之前国际社会商定的目标是到本世纪末将全球平均气温较工业化前水平升幅控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。 　　联合国秘书长古特雷斯在报告序言中说，地球升温在继续，必须把从新冠大流行中恢复的过程变成建设更美好未来的机会，为此需要科学、团结和解决方案。 　　世界气象组织秘书长塔拉斯说，温室气体浓度已达到了三百万年来的最高水平，并在持续上升；2016至2020年已注定成为有记录以来最热的五年。新冠疫情使人们生活许多方面都受到干扰，但气候变化仍有增无减。 　　报告说，在2020年4月初全球因疫情而采取封锁措施的高峰期间，全球来自化石燃料的二氧化碳日排放量与2019年相比下降了17%，但仍相当于2006年的水平，这既凸显了过去15年的排放量急剧增长，也显示了人们对化石能源的持续依赖。到2020年6月初，全球来自化石燃料的二氧化碳日排放量回升到仅比2019年水平低5%左右。 　　报告认为，我们仍有可能缩小排放量与减排目标之间的差距，但需要所有国家和所有部门的紧急和一致行动。报告建议推广现在行之有效的政策，如有关可再生能源、能源利用效率、低碳运输方式等方面的政策。 　　该报告由世界气象组织汇编，汇集了来自全球碳计划、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、政府间气候变化专门委员会、联合国环境规划署、英国气象局等机构的相关信息。
【一名受试者出现“可能无法解释的疾病” 英国阿斯利康公司宣布#暂停新冠疫苗临床试验#】英国阿斯利康制药公司8日宣布，因有一名受试者出现“可能无法解释的疾病”，公司决定暂停其在全球多地开展的新冠疫苗临床试验，以便由一个独立委员会对安全性数据进行审查。 　　这款名为AZD1222的新冠疫苗由英国牛津大学詹纳研究所和牛津疫苗小组合作研制，并已授权给阿斯利康公司进行进一步开发、生产和供应。据美国斯塔特网站8日报道，一名英国受试者在接种该疫苗后，出现“疑似严重不良反应”。 　　阿斯利康公司8日在一份邮件声明中说：“作为正在进行的牛津（大学）新冠疫苗随机、对照全球试验的一部分，我们已启动标准的审查程序，并主动暂停疫苗接种，以便由一个独立委员会对安全性数据进行审查。”公司还表示，当试验中出现“可能无法解释的疾病”时，暂停试验并启动审查程序属于“常规操作”。 　　公司声明中未提及受试者患病的具体情况，也没有说明临床试验会暂停多长时间。 　　疫苗研发是一项耗时久、高风险、高投入的工作。在经历前期设计、动物实验后，候选疫苗还需经过共三期临床试验，其中1期临床重点是观察安全性，受试者可以是数十或上百人；2期临床进一步确认有效性和安全性，并确定免疫程序和免疫剂量，受试者一般数百人甚至更多；3期临床将通过随机、对照试验确定疫苗的安全性和有效性，需要的样本量更大。        据阿斯利康公司官网8月31日消息，该疫苗目前已在美国启动3期临床试验，在英国、巴西和南非也已进入后期临床试验阶段，按原计划还将在日本和俄罗斯启动临床试验，预计这些试验累计在全球招募5万名受试者。虽然该疫苗仍处于临床试验阶段，澳大利亚、阿根廷和墨西哥等多国政府和企业已宣布与阿斯利康公司达成协议，以在该疫苗临床试验成功后获得疫苗或生产许可。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达27236916例#】世界卫生组织8日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达27236916例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间8日13时52分（北京时间19时52分），全球确诊病例较前一日增加203897例，达到27236916例；死亡病例增加9566例，达到891031例。（记者刘曲）
【外交部：中欧班列成为各国携手抗疫的“生命通道”和“命运纽带”】外交部发言人赵立坚10日说，今年以来，新冠肺炎疫情席卷全球，国际运输受到严重影响。中欧班列挑起了陆路运输的“大梁”，成为各国携手抗疫的“生命通道”和“命运纽带”。今年8月，中欧班列累计开行1247列、发送货物11.3万标箱，同比分别增长62%、66%，综合重箱率98.5%，再创历史新高。“中方愿同欧方共同努力，进一步提升中欧班列的运力和效益，继续拓展中欧及沿线国家物流合作，为各国深化抗疫合作、高质量共建‘一带一路’作出新的贡献。”（记者许可、郑明达）
#领航中国#【#第一观察#|这两场隆重会议，总书记点明了一个共同“内核”】表彰，是为了择善而从；纪念，是为了行稳致远。8日召开全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会，此前，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会3日举行。短短6天，两场意义非凡的隆重纪念，总书记发表两次极具分量的长篇讲话，有一个共同“内核”。详情请看↓ http://t.cn/A64oD48e
【蓬佩奥攻击中共利用疫情削弱民主 外交部：#民主不只属于美国#】针对美国务卿蓬佩奥多次攻击中国共产党，称中共利用疫情削弱民主，外交部发言人赵立坚11日说，中国共产党带领14亿中国人民采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，取得了全国抗疫斗争重大战略成果。反观美国，新冠肺炎确诊病例已超过630万，累计死亡病例超过19万。美方一些人高唱美国社会“人人平等”，疫情之下却是富人优先享有检测资源，而老人、穷人、少数族裔成为疫情主要死亡群体。民主不只属于美国。不管什么样的民主，都要回答疫情这个考卷。无论美方个别政客怎么自吹自擂，在事实面前都只会沦为世人的笑柄。（记者马卓言 曹嘉玥）
【文化和旅游部#提醒中国公民暂勿前往捷克#】文化和旅游部9月11日发布公告，近期，由于捷克境内新冠肺炎疫情出现快速反弹迹象，文化和旅游部提醒中国公民暂勿前往捷克旅游。（记者余俊杰）
【美疾控中心前主任：#美国政府应对新冠疫情的方式是失败的#】美国疾病控制和预防中心前主任托马斯·弗里登日前说，美国联邦政府应对新冠疫情的方式是失败的。 　　弗里登9日在接受美国有线电视新闻网采访时说，就应对新冠疫情而言，美国是全球落后者，不可靠、没有同理心，在应该戴口罩的时候没有戴，没有严肃对待疫情，在一些地方封锁得不够快。 　　就美国总统特朗普被曝此前在公开场合故意淡化疫情的言行，弗里登担心这可能会影响让人们接种疫苗的努力。他还表示，没有信任就无法控制疫情，对于流行病来说，关键原则是诚实，把了解的情况告诉人们，这对于遏制致命病毒传播至关重要。 　　弗里登于2009年6月至2017年1月担任美疾控中心主任。 　　美国有线电视新闻网日前公布了美国知名记者鲍勃·伍德沃德此前采访特朗普的部分录音。据录音文本，特朗普称他在公开场合淡化疫情是不想制造恐慌。相关言论招致公共卫生专家广泛批评。 　　美国目前是新冠疫情最严重的国家。据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至10日晚，美国新冠病毒确诊病例累计接近640万例，累计死亡超过19万例。美国近期一项民调显示，近六成受访人士不认可特朗普应对疫情的表现。
【机器人Pepper：“今天你戴口罩了吗？”】为抑制新冠病毒传播，近日，软银机器人Pepper“掌握”了一项新技能——通过自带的摄像头扫描人脸，检测对方有没有佩戴口罩，并给予礼貌提醒和指导。网友：“有了它，再也不怕忘带口罩了！”[可爱]
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠确诊病例累计超2800万#】美国约翰斯·霍普金斯大学10日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间10日20时28分（北京时间11日8时28分），全球新冠确诊病例累计超过2800万例，达28047828例，累计死亡病例为907377例。        #美国是累计确诊病例和死亡病例最多的国家#，累计确诊6396047例，累计死亡191731例。统计数据中累计确诊病例较多的国家还有印度、巴西、俄罗斯、秘鲁等，累计死亡病例较多的国家还有巴西、印度、墨西哥、英国等。        这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区的数据。
【正在直播：全球抗疫进行时|美国多州疫情不容乐观 印度确诊病例超过450万】根据美国约翰斯·霍普金斯大学美东时间10日发布的新冠疫情统计数据，美国新冠确诊病例超过639万例；印度近来单日新增确诊病例多次超过9万，累计确诊病例突破450万。请看记者发来的报道。 新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达27738179例#】世界卫生组织10日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达27738179例。        世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间10日16时05分（北京时间22时05分），全球确诊病例较前一日增加250003例，达到27738179例；死亡病例增加4880例，达到899916例。（记者刘曲）
【美疾控中心：#美国新冠死亡病例10月初可能达21.7万例#】美国疾病控制和预防中心10日更新的预测数据显示，到10月3日，美国累计新冠死亡病例数预计达20.5万至21.7万例。 　　预测显示，9月27日至10月3日的一周，美国将新增新冠死亡病例3300例至8000例。到10月3日，预计美国累计新冠死亡病例数将达20.5万至21.7万例。 　　美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇11日表示，可能要到2021年底美国人的生活才能回到疫情前的正常状态。他表示，新冠疫苗有可能在今年底或明年初面世，但疫苗的大规模分发、大部分人群接种估计至少要等到明年年中或年底。        美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间11日晚，美国累计确诊病例超过644万例，累计死亡病例超过19.2万例。（记者谭晶晶）
【#联合国大会通过新冠肺炎疫情决议#】联合国大会11日通过决议，敦促会员国通过加强国际合作与团结互助应对新冠疫情。 　　决议称，开展国际合作，践行多边主义，团结互助，是全世界有效应对新冠疫情等全球危机的唯一途径，呼吁各国采取以人为本、注重性别平等、充分尊重人权的应对措施。 　　决议支持联合国秘书长提出的全球停火倡议，深切关注疫情对武装冲突地区影响，继续支持联合国维和行动。 　　决议敦促会员国及政治领导人和宗教领袖等促进包容和团结，反对种族主义、仇外、仇恨言论、暴力和歧视。 　　决议敦促会员国加强卫生系统和社会关怀系统；敦促会员国致力于让所有国家及时获得优质、安全、有效和负担得起的诊断工具、治疗方法、药物和疫苗；鼓励会员国与所有相关利益攸关方开展合作，增加疫苗和医药的研发资金，利用数字技术，加强抗击新冠病毒所需的国际科学合作。 　　决议敦促会员国和其他利益攸关方推动大胆和协调一致的行动，应对新冠疫情带来的直接社会和经济影响，同时通过制定摆脱危机的恢复战略，努力回到实现可持续发展目标的轨道上，加快全面落实2030年可持续发展议程。（记者尚绪谦）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达27973127例#】世界卫生组织11日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达27973127例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间11日10时23分（北京时间16时23分），全球确诊病例较前一日增加283836例，达到27973127例；死亡病例增加6109例，达到905426例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#韩国新增本土病例数回落至两位数#】据韩国中央防疫对策本部13日通报，当地时间12日零时至13日零时，韩国新增新冠确诊病例121例，其中本土病例99例，时隔30天再次回落至两位数。 　　当天新增本土病例中，首尔市、京畿道和仁川市等首都圈地区合计60例，比前一天减少26例，连续两天保持在两位数。8月中旬以来，韩国疫情出现明显反复，每日新增病例数均在100例以上，8月下旬一度超过400例。此后，政府在全国实施保持社交距离第二阶段政策，并在首都圈推行加强版防疫措施，疫情的迅速蔓延得到控制。 　　中央防疫对策本部副本部长权埈郁12日表示，目前感染规模在一定程度上受到遏制，虽然新增确诊病例数量降速较慢，但保持了持续减少的趋势。不过他也坦言，由于首都圈人口密集，交通量大，容易造成无症状感染的扩散，情势比2月至3月大邱和庆尚北道发生大规模集体感染时更加严峻。        据韩国疾病管理厅最新统计，截至13日零时，韩国累计确诊病例22176例，累计死亡358例，累计治愈18226例。
【#香港新增19例新冠肺炎确诊病例# 累计4957例】香港特区政府卫生署卫生防护中心13日下午介绍，截至当日零时，香港新增19例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例11例、输入性病例8例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4957例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，当日新增的本地确诊病例中有3例找不到感染源头，8例与此前其他感染个案相关，3例是通过新冠病毒普及社区检测计划核酸检测发现。        香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，截至目前，香港累计有4630名病人出院，仍有181名确诊病人留医，其中21人情况危险、9人情况严重、151人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为45%，启用的负压病房使用率约为57%。
【新华社评论员：团结合作才是人间正道】最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例逾2800万例，病亡病例超过90万例。在沉重的事实和数字面前，没有任何事项比挽救人的生命更重要，没有任何议程比各国团结合作更迫切。任何自私自利、嫁祸他人、颠倒是非、混淆黑白的做法，不仅会对本国和本国人民造成伤害，而且会给世界各国人民带来伤害。 http://t.cn/A64ONJYf
【#国防部新闻发言人发表谈话# 对美国防部发布2020年《中国军事与安全发展报告》表示强烈不满和坚决反对】国防部新闻发言人吴谦9月13日就美国防部发布2020年《中国军事与安全发展报告》发表谈话。他说，这是美方抹黑污蔑中国和中国军队的又一例证，中方对此表示强烈不满和坚决反对。 　　吴谦说，北京时间9月2日，美国国防部发布2020年度《中国军事与安全发展报告》，肆意歪曲中国共产党和中国军队关系，曲解中国国防政策和军事战略，渲染所谓“中国军事威胁”，妄议中国国防和军队现代化发展，在国防开支、核政策、台湾等问题上无端指责。这是美方抹黑污蔑中国和中国军队的又一例证，美方连续20年发布此类报告是赤裸裸的霸权行为和挑衅行径，严重损害中美两国两军关系。中方对此表示强烈不满和坚决反对，并向美方提出严正交涉。 　　吴谦表示，中国人民解放军是中国共产党领导下的人民军队。《中华人民共和国宪法》明确规定：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。中华人民共和国的武装力量属于人民。坚持党对军队的绝对领导，是人民军队永远不变的军魂。作为中国共产党缔造和领导的武装力量，中国人民解放军的建军宗旨始终是全心全意为人民服务，为实现民族独立、人民解放作出巨大牺牲，在经济建设、应对重大自然灾害、保卫人民生命财产安全中作出突出贡献。 　　吴谦说，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。中国的军力发展完全是出于维护国家主权、安全和发展利益的需要，不针对任何国家，也不会对任何国家构成威胁。中国武器装备的发展建设，始终坚持独立自主、自力更生、自主创新的原则，主要依靠自己的力量进行研制和生产。中国军队走向世界，给世界带来的是安全而不是威胁，是机遇而不是挑战。中国军队始终是维护世界和平的坚定力量，近年来越来越多地执行维和、护航、救灾等海外军事任务。新冠肺炎疫情发生以来，中国军队通过互致信函、互通电话、开展抗疫经验视频交流以及医疗物资援助等方式积极推动国际军事合作，以实际行动承担大国责任履行国际义务。 　　吴谦说，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。造成当前台海形势紧张的根本原因，是民进党当局妄图挟洋自重、以武拒统，是外部反华势力企图“以台制华”、分裂中国。我们必须严正指出，搞“台独”就是死路一条。如果有人胆敢试图把台湾从中国分裂出去，解放军将采取一切必要措施，坚决挫败任何干涉中国内政、破坏台海和平稳定的图谋和行径，坚决捍卫国家主权和领土完整。 　　吴谦表示，20年来，美方非法对伊拉克、叙利亚、利比亚等国发动战争和军事行动，造成的死亡人数超过80万，数千万人流离失所。多年来的事实证明，美方才是地区动乱的始作俑者、国际秩序的违反者、世界和平的破坏者。国际社会对此早有公论。美方不反思自己，反而发表所谓报告对中国正常的国防和军队建设妄加评论，对中方维护主权和安全利益的正当行为说三道四。我们要求美方客观理性看待中国国防和军队建设，停止发表错误言论和有关报告，以实际行动维护两国两军关系健康发展。 　　吴谦说，中国军队将忠实践行人类命运共同体理念，坚定维护联合国宪章宗旨和原则，积极开展地区安全合作，及时提供国际公共安全产品，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
#国际疫情动态# 【法国单日新增新冠确诊病例超1万例】法国公共卫生部门12日公布的数据显示，该国过去24小时新增新冠确诊病例10561例，累计确诊373911例，累计死亡30910例。法国单日新增确诊病例数创历史新高。 　　数据显示，法国过去7天有2432名新冠患者入院接受治疗，其中417名患者在重症监护室接受治疗。 　　法国总理卡斯泰11日说，法国连续多周新冠病毒检测阳性率上升，住院人数显著增加。为应对近期出现的新冠疫情严重反弹情况，政府将采取措施确保相关防疫规定得到严格执行，避免重启“封城”措施。（记者陈晨）
【第77届威尼斯电影节闭幕 香港导演#许鞍华获终身成就奖#】当地时间12日晚间，第77届威尼斯国际电影节在意大利威尼斯丽都岛举行了闭幕式。中国香港导演许鞍华获电影节终身成就奖。 　　第77届威尼斯电影节本月2日在威尼斯开幕。本届电影节共有18部影片入围主竞赛单元展映，另有19部电影和12部短片参与地平线单元评选。 　　最终，华人导演赵婷执导的美国影片《无依之地》获得本届电影节最佳影片金狮奖。该片讲述一名在经济大萧条中失去一切的成年女性，成为居住在货车里的现代游牧民穿越美国西部的故事。 　　来自英国的瓦妮萨·柯比获得最佳女演员奖；意大利演员皮耶尔弗兰切斯科·法维诺获最佳男演员奖；中国导演范帆执导的影片《杀死大明星》在虚拟现实(VR)电影扩展单元获得最佳VR沉浸式故事奖。 　　受新冠疫情影响，本届威尼斯电影节采取了线下与线上相结合的方式举行，一部分受邀和获奖嘉宾通过视频连线参与现场互动。（记者李洁）
【正在直播：美新冠确诊病例超647万例】美国约翰斯·霍普金斯大学：截至北京时间13日6时26分，全球新冠确诊病例达28593293例。美国是全球累计确诊和累计死亡病例数最多的国家，确诊病例超647万例。请看#视点直播#从美国、英国、俄罗斯、南非发来的报道。 新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达28329790例】世界卫生组织12日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达28329790例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间12日15时59分（北京时间21时59分），全球确诊病例较前一日增加287968例，达到28329790例；死亡病例增加5783例，达到911877例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达28637952例#】世界卫生组织13日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达28637952例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间13日13时41分（北京时间19时41分），全球确诊病例较前一日增加307930例，达到28637952例；死亡病例增加5537例，达到917417例。（记者刘曲）
【#新型冠状病毒肺炎防控方案第七版发布# 对流行病学特征、疫情处置等进行了修订】国家卫健委15日在官网发布了《新型冠状病毒肺炎防控方案（第七版）》，对新冠肺炎病原学和流行病学特征、疫情监测、疫情处置等内容进行了修订。 　　病原学和流行病学特征方面，第七版防控方案强调主要传播途径仍为经呼吸道飞沫和密切接触传播，但是特定条件下接触病毒污染的物品和暴露于病毒污染的环境可造成接触传播或气溶胶传播。 　　疫情监测方面，方案提到完善聚集性疫情定义，根据分区分级标准，将聚集性疫情从“2例及以上病例”修改为“5例及以上病例”。 　　流行病学调查方面，方案提到增加境外输入病例、输入继发病例、密切接触者的密切接触者（简称密接的密接）等定义，强调做好个案调查，密接判定、病例主动搜索、聚集性疫情调查及调查信息报告，做好感染来源、污染范围、传播特征和传播链分析。 　　疫情处置方面，方案提到，中风险地区科学划定防控区域范围至最小单元（如学校以班级、楼房以单元、工厂以工作间、工作场所以办公室、农村以户为最小单元），启动强化监测、实施终末消毒。根据疫情防控需要和感染风险，确定核酸检测人群范围和优先次序。高风险地区以学校、楼房、工厂、工作场所、自然村为最小单元划定防控区域，开展入户全面排查、限制人群聚集性活动、区域管控等措施，启动应急响应。 　　境外疫情输入防控方面，方案提到，调整“7+7”“2+1”集中隔离医学观察措施。入境人员在入境口岸接受海关核酸检测后，在入境地集中隔离7天并自费进行核酸检测（原则上在进入集中隔离医学观察点的第5天），检测结果阴性者可转居家隔离7天，并于隔离期满14天后自愿自费进行1次核酸检测。 　　重点环节防控方面，方案提到，增加冷链食品加工和交易场所的防控要求，降低冷链环节传播疫情风险。 　　隔离场所设置方面，方案提到，在保持隔离场所设置其他要求基本不变的前提下，将选址要求修改为“应相对独立，与人口密集居住与活动区域保持一定防护距离”，有利于在保证隔离安全和避免疫情传播的基础上，提升城市总体隔离能力。
【云南瑞丽：医护资源能满足当前疫情防控需求】云南省瑞丽市14日深夜召开新闻发布会介绍，当地抽调的第一批医疗队已全部到岗就位，随时可以开诊。从当前形势分析，目前瑞丽市的医护资源能满足当前疫情防控需求。瑞丽市现有县级公立医院3家，民营医院8家，全市编制床位1382张，实际开放床位1540张，全市有卫生技术人员2101人。按照新冠肺炎疫情防控预案，瑞丽市中傣医院作为定点收治医院，已全部进行清空，设计床位400张，实际容量床位291张，现已备好80张。（记者姚兵）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达28918900例#】世界卫生组织14日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达28918900例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间14日15时28分（北京时间21时28分），全球确诊病例较前一日增加267257例，达到28918900例；死亡病例增加4771例，达到922252例。（记者刘曲）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达29155581例#】世界卫生组织15日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达29155581例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间15日15时57分（北京时间21时57分），全球确诊病例较前一日增加233014例，达到29155581例；死亡病例增加4245例，达到926544例。（记者刘曲）#国际疫情动态#
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达27032617例#】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达27032617例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间7日16时24分（北京时间22时24分），全球确诊病例较前一日增加265818例，达到27032617例；死亡病例增加4820例，达到881464例。
#全国抗疫表彰大会#【受表彰代表发言】国家勋章和国家荣誉称号获得者代表，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体代表发言。（摄影 姚大伟 谢环驰）
#全国抗疫表彰大会#【王沪宁宣读表彰决定】王沪宁宣读《中共中央、国务院、中央军委关于表彰全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体的决定》《中共中央关于表彰全国优秀共产党员和全国先进基层党组织的决定》。
#全国抗疫表彰大会#【全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会与会人员向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀】正在人民大会堂举行的全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，全场肃立，向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。
#全国抗疫表彰大会#【全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会开始】10时整，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会开始。（摄影 饶爱民 燕雁 张领 岳月伟 申宏）
【#美国政府公布新冠疫苗分配战略#】美国卫生与公众服务部和国防部16日发布两份文件，公布美国政府新冠疫苗分配战略。该战略旨在尽快向美国公众提供安全有效的新冠疫苗。 　　美卫生与公众服务部当天发表声明说，这份战略提及了美国政府新冠疫苗计划的4项任务，分别是与各州、地方伙伴及公众等沟通新冠疫苗相关信息，增强他们对疫苗的信心；在疫苗获批后尽快以透明、分阶段方式分发；确保疫苗的安全管理及注射用品供应；通过信息技术系统监控疫苗分发、使用等相关数据。 　　美卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎表示，作为美国“曲速行动”计划的组成部分，他们数月来一直在做各种准备工作，以确保新冠疫苗在达到美国食品和药物管理局标准后能第一时间分发和使用。 　　5月中旬，美国总统特朗普宣布一项名为“曲速行动”的攻关计划，以加速新冠疫苗、药物、检测等方面的科研。目前，已有多款候选新冠疫苗在美国启动3期临床试验。 　　声明还说，美国疾病控制和预防中心已于8月与美国医药批发企业麦克森公司就新冠疫苗在全美各地的分发签订协议，国防部将为疫苗分发提供后勤等保障。美疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德介绍，在决定如何分配最初的有限数量疫苗、确保在明年1月前生产出超过1亿剂疫苗等方面，疾控中心将发挥重要作用。 　　雷德菲尔德当天还在美国国会一场听证会上说，新冠疫苗可能会在今年11月至12月间开始接种，但供应量将非常有限，他们将安排接种顺序。美国公众能普遍接种新冠疫苗可能要等到明年第二季度末或第三季度。他还表示，即便新冠疫苗面世，待有足够多的人完成接种并建立起免疫力也需要6至9个月时间。在此之前，公众需继续采取保持社交距离、佩戴口罩等防疫措施。 　　美国有线电视新闻网援引美疾控中心消息说，美国的医护人员、必要保障行业工作人员以及新冠重症风险较高的群体将优先接种新冠疫苗。（记者谭晶晶）
【#巴西新冠确诊病例破440万# #巴西国会众议长确诊感染#】巴西卫生部16日下午公布的新冠疫情数据显示，巴西过去24小时内新增确诊病例36820例，累计确诊4419083例；新增死亡病例987例，累计死亡134106例。 　　据巴西卫生部统计，本月6日至12日，巴西疫情传播进一步放缓，新增确诊病例数比前一周减少约30%，为疫情出现至今最大降幅；新增死亡病例数继续保持下降趋势，较前一周减少近13%。 　　巴西卫生专家普遍认为，该国疫情首个高峰已经过去，但民众仍需保持足够警惕，做好防护，避免疫情反弹。        巴西国会众议院议长罗德里戈·马亚16日被确诊感染新冠病毒。据众议院官网介绍，马亚目前症状轻微，正在接受治疗。巴西联邦最高法院新任院长路易斯·富克斯14日被确诊感染新冠病毒，马亚曾在10日出席其就职仪式。（记者周星竹）
【国务院新闻办发表《新疆的劳动就业保障》白皮书】新华社北京9月17日电 国务院新闻办17日发表《新疆的劳动就业保障》白皮书。 　　白皮书介绍，中国新疆把促进劳动就业作为最大的民生工程、民心工程、根基工程，坚持把劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业相结合，持续加大就业培训力度，积极拓宽就业渠道，有效扩大就业容量，就业形势持续向好，各族群众收入水平不断提升。 　　白皮书显示，近年来，新疆劳动就业保障政策体系进一步健全，就业规模不断扩大，就业结构更趋合理，劳动力素质明显提升，居民和职工收入稳步增长。2014年至2019年，新疆劳动就业总人数从1135.24万人增加到1330.12万人，年均农村富余劳动力转移就业276.3万人次以上；城镇居民人均可支配收入由2.32万元增至3.47万元，农村居民人均可支配收入由8724元增至1.31万元。 　　针对新冠肺炎疫情带来的不利影响，新疆统筹推进疫情防控和经济社会发展。白皮书说，截至2020年6月底，全疆共减免企业养老、失业、工伤三项社会保险费75.53亿元；55.24万人享受各项就业补贴16.95亿元；实现城镇新增就业33.97万人，新增创业4.18万人、带动就业6.95万人，就业困难人员实现就业3.16万人。 　　白皮书强调，新疆依法保障劳动者基本权利，结合实际制定实施《新疆维吾尔自治区实施〈劳动保障监察条例〉办法》《新疆维吾尔自治区职工劳动权益保障条例》等地方性法规，切实保障劳动者平等就业、获得报酬、休息休假、职业安全、宗教信仰自由和使用本民族语言文字等各项权利。 　　中国政府始终坚持以人为本，积极响应国际劳工组织倡议。白皮书称，新疆严格执行国家有关政策措施，积极践行国际劳工和人权标准，最大限度保障各族群众充分享有劳动权，为在更高层次和更广泛意义上实现生存权和发展权奠定了坚实基础。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达29444198例#】世界卫生组织16日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达29444198例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间16日16时36分（北京时间22时36分），全球确诊病例较前一日增加252680例，达到29444198例；死亡病例增加4520例，达到931321例。（记者刘曲）#国际疫情动态#
【国务院联防联控机制#将对17个省份开展秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查#】记者18日从国家卫生健康委员会了解到，国务院联防联控机制9月下旬将对17个省份开展秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查，督促各地落实各项防控措施，及时堵漏洞、补短板、强弱项，坚决防止秋冬季疫情反弹。         国家卫健委主任、国务院联防联控机制综合组组长马晓伟在当天举行的国务院联防联控机制2020年秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查工作动员培训会上说，当前疫情仍在全球蔓延，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，秋冬季新冠肺炎和流感等呼吸道疾病交织叠加，防控任务艰巨。此次专项督查要聚焦督查重点，深督细查务求督出实效。         马晓伟说，要重点督促各地压实“四方责任”、做到“五有三严”，落实“外防输入、内防反弹”各项措施，坚持人物同防、多病共防，强化口岸和食品运输加工等重点环节、学校和社区等重点场所落实防控措施，加强医疗机构院感防控，落实“四早”举措。同时，在核酸检测、医疗机构救治、集中隔离场所配备、防控物资储备、人员队伍和应急支援等方面做好准备，做到人员到位、设备到位、设施到位、物资到位、能力到位，确保一旦发现聚集性疫情，在5-7天内完成所在地区全员核酸检测，最大程度控制疫情扩散蔓延。         马晓伟说，此次专项督查要把大部分时间和精力放在问题核查、暗访督查、随机抽查、实地访谈等方面，要敢于动真碰硬，着力发现问题和推动解决问题，不走“指定线路”、不看“示范盆景”。（记者陈聪）
【#美国会众议院通过决议谴责中国病毒表述#】美国国会众议院17日以243票赞成、164票反对的结果通过一项决议，谴责“所有形式的与新冠病毒相关的反亚裔情绪”，包括“中国病毒”提法。 　　决议强调，世界卫生组织和美国疾控中心均已申明，将病毒名称与特定地理位置联系在一起，是一种污名化做法。决议谴责一切与新冠疫情相关的具有种族歧视、排外或反亚裔情绪的言论，并呼吁联邦执法部门与地方当局合作，将对亚裔施暴的犯罪者绳之以法。 　　投票前，众议长、民主党人佩洛西批评一些华盛顿政客助长了对亚裔的偏见，指责白宫“使用危险、虚假和冒犯性的术语描述新冠病毒”。佩洛西说：“正如（美国）疾控中心卫生官员所说，污名化是公众健康的敌人。”　 　　这项决议不具强制约束力，不需要送参议院批准或总统签署。今年早些时候，加利福尼亚州联邦参议员、民主党副总统候选人哈里斯等3名参议员在国会参议院发起类似决议，但参议院尚未投票表决。 　　新冠疫情暴发以来，美国多地针对亚裔美国人的骚扰和暴力事件增加。美国媒体和专家指出，一些政客反复使用“中国病毒”之类的提法，助长了对亚裔美国人的歧视。（记者徐剑梅 邓仙来）
【林郑月娥：#参与粤港澳大湾区发展是疫情后香港恢复经济的重点方向#】2020年泛珠三角区域合作行政首长联席会议18日在海南省三亚市召开。为处理香港疫情防控工作，香港特区行政长官林郑月娥与特区政府相关官员在港以视频会议形式参与联席会议。 　　林郑月娥表示，粤港澳大湾区建设是新时代国家改革开放下的重大发展战略，将带动泛珠三角区域发展。积极参与粤港澳大湾区发展，是香港特区在疫情后恢复经济动力的重点方向。 　　林郑月娥表示，特区政府一直在积极加强香港在推进粤港澳大湾区建设方面的角色，重点范畴包括巩固香港的国际航空枢纽地位和推广香港的高增值海运服务。她表示，专业服务是香港的优势，尤其是在金融和法律方面，期望香港的专业服务能协助泛珠企业开拓更大海外市场。 　　林郑月娥指出，这次疫情凸显出发展和推广科技应用的重要性，她肯定香港科技创新产品和方案打进海外市场的潜力。她指出，特区政府正向海外市场尤其是“一带一路”沿线国家，推广香港如何应用科技抗疫，也乐意与泛珠省区分享相关经验。 　　林郑月娥表示，香港过去一年多经历了艰难时期，感谢中央政府以及泛珠省区对香港的支持。她感谢广东、广西和福建派出支援队，协助特区政府顺利完成新冠病毒普及社区检测计划，为近180万香港人进行新冠病毒检测。 　　泛珠三角区域合作是由福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等九省区和香港、澳门两个特别行政区，共同推动成立的一个重要区域性合作交流平台，于2004年正式启动。（记者刘明洋）
#严防疫情反弹#【国务院联防联控机制：#鼓励疾控机构开展新冠病毒核酸检测服务#】为严防聚集性疫情、做好秋冬季新冠肺炎疫情防控工作，满足“愿检尽检”人群需求，国务院联防联控机制近日发布通知，鼓励疾控机构开展新冠病毒核酸检测服务。 　　通知指出，各级疾控机构要积极提供核酸检测社会化服务，确保愿检人群能及时接受检测。要按照检测规范要求，认真做好实验室改造扩建、仪器设备配备、检测人员培训等，做好实验室质控工作，保证检测质量。同时要加强实验室生物安全管理，严格操作流程，妥善处置剩余生物样本和实验室废弃物。        对于检测服务收费问题，通知指出，省级财政和价格主管部门要做好收费立项审批和收费标准制订工作，收费标准要与当地医疗机构核酸检测价格标准进行衔接。（记者王秉阳）
#新华社快讯#美国约翰斯·霍普金斯大学17日发布的疫情统计数据显示，#全球累计新冠确诊病例超过3000万例#。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达29737453例#】世界卫生组织17日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达29737453例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间17日15时35分（北京时间21时35分），全球确诊病例较前一日增加292307例，达到29737453例；死亡病例增加6057例，达到937391例。（记者刘曲）#国际疫情动态#
【#聚焦疫情防控#云南瑞丽城区全员核酸检测完成 28.7万余份样本均为阴性】新华社昆明9月19日电（记者姚兵）云南省瑞丽市19日晚举行发布会介绍，截至19日10时30分，瑞丽城区全员核酸检测完成，287254份样本检测结果均为阴性。 　　德宏州委常委、瑞丽市委书记龚云尊介绍，目前瑞丽市共诊断2例新冠肺炎确诊病例，均为缅甸输入，目前患者病情平稳，无新增确诊病例和疑似病例。排查出与确诊病例密切接触者201人，全部集中隔离医学观察，两次核酸检测均为阴性。
【#香港新增13例新冠肺炎确诊病例# 累计超过5000例】香港特区政府卫生署卫生防护中心19日下午介绍，截至当日零时，香港新增13例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例4例、输入性病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例突破5000例，达到5009例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，当日新增的本地确诊病例中有3例找不到感染源头，1例与其他感染个案相关。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，截至当日9时，过去24小时没有病人离世。截至目前，累计有4708名确诊或疑似病人康复出院，仍有158名确诊病人留医，其中13人情况危险、10人情况严重、其余135人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为49.2%，启用的负压病房使用率约为60%。
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超95万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学18日发布的新冠疫情统计数据显示，全球累计新冠死亡病例超过95万例。 　　数据显示，截至美国东部时间18日22时23分（北京时间19日10时23分），全球累计死亡病例增至950434例，累计确诊病例增至30395579例。 　　美国的累计确诊病例数和死亡病例数均为全球最多，分别为6723305例和198509例。累计死亡病例较多的国家还有巴西、印度、墨西哥、英国等。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。（完）
【来看这份最朴实的感谢[给你小心心] #72岁武汉大爷千里赴沈只为感谢救命恩人#】今年2月，72岁的武汉大爷朱传才被确诊为新冠肺炎患者，进入雷神山医院接受治疗，当时负责救治他的正是来自沈阳的中国医科大学附属第四医院医疗队员。9月18日，朱大爷千里迢迢专程从武汉赶到沈阳，就是为了当面感谢救治他的医护人员。他想邀请他们，待春暖花开时去他家里做客。来看这个千里邀约⬇  http://t.cn/A64nf4Se
#国际疫情动态#【#危地马拉总统新冠病毒检测结果呈阳性#】危地马拉城消息：危地马拉总统府18日说，总统亚历杭德罗·贾马太最近一次新冠病毒检测结果呈阳性。 　　根据危总统府发表的声明，贾马太近日进行第六次核酸检测后确诊感染新冠病毒，正在接受医学监测与评估。声明说，贾马太将以远程方式继续工作。 　　贾马太当天在接受媒体采访时说，他目前症状轻微，没有发烧，只有一点咳嗽。 　　另据当地媒体18日报道，危地马拉文化部长费利佩·阿吉拉尔也确诊感染新冠病毒。 　　据危地马拉卫生部门公布的数据，截至18日，该国累计新冠确诊病例84344例，累计死亡病例3076例。        危地马拉自今年3月13日确诊首例新冠病例后采取一系列防控措施。9月18日，危地马拉重新开放边界，首都危地马拉城拉奥罗拉国际机场开始起降国际航班。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例超3000万例#】世界卫生组织18日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例超3000万例，达到30055710例。 　　世卫组织数据显示，截至欧洲中部时间18日16时01分（北京时间22时01分），全球累计确诊病例较前一日增加315919例，达到30055710例；累计死亡病例增加6037例，达到943433例。 　　数据显示，美国、印度、巴西累计确诊病例数位列前三。美国累计确诊6571119例，累计死亡195638例；印度累计确诊5214677例，累计死亡84372例；巴西累计确诊4419083例，累计死亡134106例。 　　累计确诊病例较多的国家还包括俄罗斯、秘鲁、哥伦比亚、墨西哥、南非、西班牙、阿根廷等。
【#长春筛查出1份进口冻品外包装病毒阳性样本#】新华社长春9月20日电（记者赵丹丹）20日晚，长春市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室通报：18日，长春市宽城区对某食品公司品名为红太阳俄须的鱿鱼须外包装样本进行常规筛查，其中1份新冠病毒核酸检测结果为阳性；19日，长春市疾控中心复核为阳性；经核查，该产品由吉林省珲春市某公司从俄罗斯进口销至长春。 　　据介绍，长春市疫情防控工作领导小组办公室已组织相关部门对全市涉疫产品进行调查封存；对该产品进货、库存、销售情况开展溯源调查，对环境和库存产品进行核酸检测，目前结果均为阴性；追踪可疑暴露人员进行医学观察，核酸检测结果均为阴性。目前，后续处置工作正在有序进行。 　　20日，吉林省扶余市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布公告称，当日收到吉林省发电（吉卫明电<2020>432号）《关于长春市发现1份进口鱿鱼须外包装擦拭物样本新冠病毒核酸阳性情况的通报》，其中一件货物（10公斤）流入扶余市。 　　扶余市要求，凡是自今年8月24日至8月31日期间，到扶余市伞家德大海鲜冻货批发商店购买过进口鱿鱼须及食用过该批次产品的人员，必须向居住地所在社区、村屯登记报告，主动到扶余市疾病预防控制中心进行新冠病毒核酸检测。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达30369778例#】世界卫生组织19日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达30369778例。        世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间19日15时28分（北京时间21时28分），全球确诊病例较前一日增加312043例，达到30369778例；死亡病例增加5360例，达到948795例。
#聚焦北京疫情防控#【#北京19日新增1例境外输入无症状感染者#】19日，北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第一百六十六场新闻发布会上通报，当日0时至12时，北京市新增1例境外输入无症状感染者。据悉，这是北京市自9月3日恢复直航国际客运航班以来首例境外输入新冠肺炎无症状感染者。将继续加强对直航北京国际航班的管控，严格落实登机前核酸检测，全程闭环管理。（记者侠克）
【#新华微评#：当今世界更加需要多边主义】“当前加强多边主义的必要性比以往任何时候都更加凸显。”日前，联合国秘书长古特雷斯在接受新华社记者专访时的一番话，道出国际社会普遍心声。当今世界，从抗击新冠肺炎疫情，到应对气候变化等其他全球性挑战，都更需要加强国际合作，凝聚各方力量共克时艰。世界很大，问题很多，只要各国携手前行，就没有过不去的坎。团结在多边主义旗帜下，维护以联合国为核心的国际秩序和国际体系，共同构建人类命运共同体，世界的未来必定是光明的。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达30675675例#】世界卫生组织20日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达30675675例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间20日13时08分（北京时间19时08分），全球确诊病例较前一日增加304800例，达到30675675例；死亡病例增加5620例，达到954417例。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达30949804例#】世界卫生组织21日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达30949804例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间21日16时30分（北京时间22时30分），全球确诊病例较前一日增加272585例，达到30949804例；死亡病例增加4698例，达到959116例。（记者刘曲）
【外交部、国家移民管理局发布关于允许持三类有效居留许可外国人入境的公告】新华社北京9月23日电 中华人民共和国外交部、国家移民管理局23日发布关于允许持三类有效居留许可外国人入境的公告。公告全文如下： 　　中华人民共和国外交部、国家移民管理局关于允许持三类有效居留许可外国人入境的公告 　　根据当前新冠肺炎疫情形势及防控需要，现对2020年3月26日外交部、国家移民管理局联合发布的《关于暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境的公告》部分措施调整如下： 　　自2020年9月28日0时起，允许持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境，相关人员无需重新申办签证。如外国人持有的上述三类居留许可于2020年3月28日0时后过期，持有人在来华事由不变的情况下，可凭过期居留许可和有关材料向中国驻外使领馆申办相应签证入境。上述人员需严格遵守中方防疫管理规定。 　　3月26日公告其他措施继续实施。中方将在确保防疫安全前提下，逐步有序恢复中外人员往来。 　　特此公告。 　　中华人民共和国外交部 　　国家移民管理局 　　2020年9月23日
#新华全媒头条#【这个最美的丰收节，来了！】金秋时分，秋粮收获的季节，祖国大地到处是丰收景象，喜悦写满了农民的脸庞。今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情，长江流域严重洪涝灾害，东北地区夏伏旱，连续台风侵袭，给粮食和农业生产带来挑战，而全国广大农民和基层干部用汗水和不懈努力，书写出得来不易的丰收硕果。 http://t.cn/A64g4GE5
【今年前8月全国共207名民警、102名辅警因公殉职】记者23日从公安部新闻发布会获悉，今年前8个月，全国公安机关共有207名民警、102名辅警因公殉职，3198名民警、2571名辅警因公负伤。在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，全国公安机关共有104名个人和34个集体荣获表彰，其中15名同志英勇牺牲。（记者熊丰）
【外交部发言人就美国领导人联大涉华讲话发表谈话】新华社北京9月23日电 外交部发言人汪文斌23日就美国领导人联大涉华讲话发表谈话。全文如下： 　　令人遗憾的是，美方利用联合国讲台，罔顾事实，编造谎言，出于不可告人的政治目的，对中国进行无端指责抹黑，中方对此坚决反对。事实再次证明，单边主义和霸凌行径是全世界面临的最严重威胁。 　　谎言代替不了真相。中国应对疫情的表现全世界都看得很清楚，人民自有公论。新冠病毒是全人类的共同敌人，中国是病毒受害国，也是全球抗疫贡献国。中国第一时间报告疫情，第一时间确定了病原体，第一时间向世界分享了基因序列。在确定病毒出现人传人现象之后，中国在第一时间果断作出关闭离开武汉通道的决定，中方对湖北省、武汉市对外通道实施最严格的封闭和交通管控，中国海关即依法阻止全国各地拟出境人员中发现的“四类人员”出境。1月23日，中方关闭离汉通道时，中国以外的国家和地区一共只有9例确诊病例，美国只有1例。1月31日，美国停飞中美直航航班，2月2日，美国对所有中国公民关闭边境，当时美国公布的确诊病例也只有10余例。中国抗疫行动公开透明，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然。 　　美国反复就疫情问题对中国进行无端指责，目的是企图把本国应对疫情不力的责任“甩锅”他人，这完全是徒劳的。美方无理攻击并退出世界卫生组织，危及全球抗疫合作，不仅给世界人民带来伤害，也会让本国人民继续付出惨重代价。美国现在要做的是，停止政治操弄，摒弃将病毒标签化、政治化的做法，同国际社会一道抗击疫情，而不是推卸责任，抹黑别人。 　　在气候变化和环境保护问题上，事实也是清楚的。中国积极承担符合自身发展阶段和国情的国际责任，实施了一系列政策行动，成绩有目共睹。我们提前完成2020年气候行动目标，为全球应对气候变化作出重大贡献。中国非化石能源占能源消费总量比重已经上升到近15%，可再生能源装机已占全球的30%，在全球增量中占比44%，新能源汽车保有量已占全球一半以上。2000年以来，全球新增绿化面积的四分之一来自中国。中国将更新并提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这进一步体现了中国愿与各国携手共建充满生机、清洁美丽的世界的美好愿景和构建人类命运共同体的责任担当。 　　中国积极参与全球气候治理，是《联合国气候变化框架公约》的首批缔约国，并为达成《京都议定书》《巴黎协定》及其实施细则作出重要贡献。在中方与各方共同努力下，2019年联合国气候变化马德里会议上达成了坚持多边主义、反映各方气候治理共识的一系列决定，为后续谈判奠定了基础。 　　反观美国，作为全球累计排放温室气体最多的国家，美国既不批准《京都议定书》，又退出《巴黎协定》，否认自身约束性量化减排任务，拒绝为保护地球家园采取最低限度行动，彻底游离于全球碳排放体系和安排之外，严重阻碍了全球减排、促进绿色低碳发展等相关进程。美国是世界上最大的固体废弃物出口国和人均塑料消费大国，但拒绝批准《巴塞尔公约》，为全球塑料垃圾等治理进程设置障碍，将大量废弃垃圾转移至发展中国家，给当地和全球环境带来了极大危害。这样一个国家有什么资格指责中国？ 　　我们奉劝美方，停止玩弄政治游戏，摒弃单边主义，为世界尽到应有的责任。
【#中企在埃塞俄比亚建成新冠病毒检测试剂盒生产厂#】 由中国企业在埃塞俄比亚投资建设的新冠病毒核酸检测试剂盒生产厂日前已正式投产。这填补了埃塞俄比亚无法生产试剂盒的空白，将进一步提升当地新冠病毒检测能力。
【#2020年诺贝尔奖颁奖仪式因新冠疫情改为线上举行#】诺贝尔基金会首席执行官拉尔斯·海肯斯滕22日表示，受新冠疫情影响，今年12月将不再举行传统的诺贝尔奖颁奖典礼，颁奖仪式将改为线上举行。 　　海肯斯滕当天在接受瑞典电视台采访时表示，由于新冠疫情在全球蔓延，诺贝尔基金会决定取消原定于12月10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行的诺贝尔奖颁奖典礼。获奖者将不会按惯例被邀请至斯德哥尔摩，而是在各自国家获颁相关奖项。 　　海肯斯滕说，今年的获奖者将在瑞典驻相关国家的大使馆或其从事研究的大学被授予诺贝尔奖章和证书，而主办方将在斯德哥尔摩市政厅线上直播颁奖仪式。 　　诺贝尔基金会7月宣布，将于10月照常宣布诺贝尔奖各奖项名单，但受疫情影响，12月将不再举办一年一度的诺贝尔奖颁奖晚宴。 　　12月10日是瑞典化学家和发明家诺贝尔的逝世纪念日，每年的诺贝尔奖颁奖典礼都安排在这一天举行。依照惯例，当年各奖项获奖者会前往斯德哥尔摩出席颁奖仪式和晚宴，并参加获奖者讲座、音乐会等一系列诺贝尔周活动。（记者付一鸣）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达31174627例#】世界卫生组织22日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达31174627例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间22日15时13分（北京时间21时13分），全球确诊病例较前一日增加222256例，达到31174627例；死亡病例增加3479例，达到962613例。（记者刘曲）
【新华社评论员：担当历史责任，共创历史伟业】一部人类社会发展史，就是一部不断战胜各种挑战和困难的历史。尽管新冠肺炎疫情全球大流行和世界百年未有之大变局相互影响，但和平与发展的时代主题没有变，各国人民和平发展合作共赢的期待更加强烈。把握世界发展的“时”与“势”，于变局中开新局，方能共创历史伟业，共建美好家园。 http://t.cn/A64DSE1u
【交通运输部等三部门：加强国际航行船舶船员疫情防控】交通运输部、海关总署、外交部24日发布关于加强国际航行船舶船员疫情防控的公告，明确船舶在来华前一港口或地点和来华到港前14日内更换船员的，换班登船船员应在上船前3天内完成新冠肺炎核酸检测，并持新冠肺炎核酸检测阴性证明上船。检测应在中国驻外使领馆指定或认可的机构进行。        根据公告，船舶在办理抵华第一港入港手续时，应按要求通过船舶、其所属航运公司或其船舶代理机构提交来华前一港口或地点和来华到港前14日内新换班登船船员新冠肺炎核酸检测阴性证明的副本。（记者魏玉坤）
【#中俄制定未来五年档案工作大纲#】记者24日从中国国家档案局获悉，为深化中俄两国档案领域务实合作，中俄人文合作委员会档案合作分委会第四次会议近日以视频会议形式召开，中俄两国档案部门合作制定《2021-2025年中俄档案合作分委会工作大纲》。 　　根据2021-2025年工作大纲，双方将在未来5年共同筹备和出版《中苏文化关系文献汇编（1949-1960年）》《中苏经济关系文献汇编（1949-1991年）》；举办纪念东方劳动者共产主义大学和中国劳动者共产主义大学100周年展览、纪念中共六大95周年展览以及恰克图条约和恰克图边境贸易历史档案展；举办档案征集、档案法等专题学术研讨会。 　　制定工作大纲是中俄档案合作的优良传统。中国国家档案局局长陆国强表示，过去的5年里，中俄两国档案部门通过共同举办档案展览、联合筹备出版档案文献汇编、举办档案学术研讨会、交换档案复制件等形式开展了深入务实的合作，取得了丰硕的成果，进一步加深了双方的友谊，推动了双方档案领域的合作。新冠肺炎疫情为档案工作带来了新挑战新任务，我们档案部门要创新思路、主动谋划、有所作为，为新时代中俄全面战略协作伙伴关系注入新内涵，推动中俄关系不断迈向更高合作水平。（记者黄玥）
【疫情同时冲击美国租户和房东】美国政府及第三方研究机构日前公布最新数据显示，新冠疫情严重冲击美国民生，越来越多租户无力支付房租，而房东群体也因此收入减少，甚至无力偿还房贷。 　　美国消费者新闻与商业频道援引美国人口普查局8月底进行的一项调查报道说，超过800万美国租户无力支付上月房租。另一项政府调查显示，约1450万租户对下月支付房租没有信心或信心不足。 　　与此同时，美国房东也面临巨大经济压力，尤其是低收入房东。美国布鲁金斯学会的一份研究报告显示，美国房东群体差异性很大，对于年收入低于5万美元的房东来说，房租占其家庭经济收入比例达19%；而对于年收入超过20万美元的房东来说，该比例仅为约5%。        报告指出，疫情之下，低收入房东较高收入房东更易失业，因此租户无力支付房租对低收入房东的影响更大。
【#美国密苏里州州长新冠病毒检测结果呈阳性#】美国密苏里州州长办公室23日说，该州州长迈克·帕森夫妇当天新冠病毒检测结果呈阳性。 　　密苏里州州长办公室23日上午说，帕森夫人特雷莎出现流鼻涕、咳嗽等轻微症状后进行新冠病毒检测，结果呈阳性。当天下午，州长办公室宣布帕森的检测结果也呈阳性。 　　帕森在社交媒体上说，他“目前感觉良好，没有任何症状”，他和夫人将进行自我隔离。 　　帕森是美国第二位感染新冠病毒的州长。今年7月，俄克拉何马州州长凯文·斯蒂特曾感染新冠病毒。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学23日发布的疫情统计数据显示，美国累计新冠确诊病例超过693万例，累计死亡病例超过20万例。其中，密苏里州累计确诊病例超过11.8万例，累计死亡病例1938例。（记者徐静）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达31425029例#】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达31425029例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间23日16时47分（北京时间22时47分），全球确诊病例较前一日增加246165例，达到31425029例；死亡病例增加4520例，达到967164例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#日本宣布10月起允许长期签证持有者有条件入境#】日本首相菅义伟25日在新冠肺炎疫情对策本部会议上表示，将从10月1日起，允许全球所有国家及地区的商务及留学人员等长期签证持有者有条件入境。观光游客不在此次放宽的入境对象范围之内。 　　菅义伟称，因为长期签证持有者的整体人数在可控制范围内，因此可以做到既防止疫情扩散又可以促进本国经济活动的开展。同时，也希望此举能加速明年东京奥运会及残奥会的准备工作。 　　菅义伟在会议中表示，“为了促进经济恢复，国际人员之间的往来是不可缺的。不论是日本国籍还是外国国籍，只要经过认真检查，我们都会全力推动人员往来。” 　　据日媒报道，在此次放宽入境限制之前，日本已经放宽了对泰国、新加坡等部分国家和地区商务人士的入境限制。此次不仅全面放开入境国家和地区，并且在商务人士的基础上增加了自费留学生及以医疗、文化、体育等活动为目的赴日外国人士。 　　作为入境条件，入境者除需提供健康检查证明外，还需在入境日本后进行为期2周的隔离。（记者郭丹）
【#我国已有4个新冠病毒疫苗进入Ⅲ期临床试验#】科技部社会发展科技司司长吴远彬25日在国新办吹风会上表示，目前我国已有11个新冠病毒疫苗开展临床试验，其中4个新冠病毒疫苗已进入Ⅲ期临床试验。 　　吴远彬介绍，我国疫苗企业与多个国家的机构签署了合作协议，在依法合规的基础上，共同实施Ⅲ期临床试验。其中，中生公司两个灭活疫苗在中东开展Ⅲ期临床试验，已接种超过3.5万人，目前观察疫苗的安全性良好，没有发生严重不良反应。北京科兴中维公司的灭活疫苗在南美、东南亚地区有关国家，依法开展Ⅲ期临床试验，接种工作有序进行。军事医学研究院和康希诺公司联合研发的腺病毒载体疫苗获批在欧亚地区有关国家开展Ⅲ期临床试验，目前已经开始入组工作。 　　国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志表示，对于新冠病毒这样一种全新病毒，我国在短时间内布局了5条技术路线，11个疫苗进入临床试验阶段，其中有2条技术路线的4个疫苗率先进入Ⅲ期临床试验，这是我国多年来在疫苗领域研发能力、技术和经验积累的结果。 　　当被问及新冠病毒疫苗何时获批上市时，国家药监局药品注册管理司负责人杨胜表示，新冠病毒疫苗的安全性、有效性必须符合相关标准，还要完成商业规模生产工艺验证，建立可控的质量标准。就Ⅲ期临床试验而言，其进展的快慢受很多因素影响，例如受试者人数、受试者入组速度、受试者中感染病例的获取速度，以及试验的具体结果等。 　　“我们将坚持依法依规，确保安全有效，采取特事特办的原则，优化流程、无缝衔接、全力以赴、争分夺秒，推动我国新冠病毒疫苗尽快上市。”杨胜说。（记者董瑞丰）
【#韩国政府公布中秋假期特别防疫对策#】针对即将到来的中秋节假期，韩国政府25日发布特别防疫对策，以加强假期疫情防控，严防疫情反弹。 　　韩国保健福祉部长官朴凌厚当天召开记者会表示，政府已将9月28日至10月11日确定为中秋特别防疫期，期间全国将继续实施保持社交距离第二阶段政策的核心措施，在此基础上禁止室内50人、室外100人以上聚集性活动；暂停访问的美术馆、博物馆、图书馆等室内公共设施将重新开放，但须将入场人员控制到平日一半以下，入场必须戴好口罩；防疫部门将加大对超市、商场、传统市场和旅游景点等场所的防疫检查。 　　中秋特别防疫对策还针对首尔、仁川、京畿道等首都圈地区的防疫措施做出补充规定。根据规定，首都圈地区内包括夜店、酒吧等11类高风险设施禁止营业，教会仅允许非面对面式礼拜；超过20个座位的餐厅和咖啡店须将餐桌间距离维持在1米以上，若因条件限制无法遵守，则须在餐桌间设置隔板或间隔就座；电影院、剧院、网吧等场所须间隔一个空位入座，入场必须戴好口罩；游乐园、水上公园等须采取预约制，将入场人数控制在平日一半。 　　据韩国疾病管理厅最新统计，截至当地时间25日零时，韩国过去24小时新增新冠确诊病例114例，累计确诊23455例，累计死亡395例，累计治愈20978例。
【#卢旺达首次以视频形式举行山地大猩猩命名仪式#】受新冠疫情影响，一年一度的卢旺达山地大猩猩命名仪式24日首次以视频形式举行，24头幼年山地大猩猩在仪式中得到了自己的名字。 　　命名仪式视频在网络和卢旺达国家电视台播出。卢旺达总统保罗·卡加梅在命名仪式中说，野生动物保护、旅游和当地社区发展互相关联和巩固，感谢山地大猩猩栖息地——卢旺达火山国家公园周围的居民为保护自然环境和接待游客作出的贡献。 　　卢旺达发展署署长克拉尔·阿卡曼齐在仪式中说，除了以视频方式举行，今年仪式另一个不同之处是回归传统，主要由投入大量时间照顾幼年山地大猩猩的人为山地大猩猩命名，他们分别是日常从事山地大猩猩相关工作的保护员、追踪员、向导和兽医，希望借此感谢他们为保护山地大猩猩作出的不懈努力。 　　除他们之外，英超足球俱乐部阿森纳的三名球星也在仪式中各自命名了一头山地大猩猩。 　　世界自然基金会资料显示，目前全世界仅存1000多头山地大猩猩，它们生活在卢旺达、刚果（金）和乌干达三国交界处的维龙加火山山脉及乌干达布温迪国家公园。山地大猩猩曾一度被世界自然基金会列为“极度濒危”，随着数量上升，去年改为“濒危”。 　　为山地大猩猩命名的传统在卢旺达由来已久，官方命名仪式则从2005年开始举行，以提升人们保护野生动物的意识，感谢当地居民参与和支持野保工作。今年的仪式前已有300多头山地大猩猩在官方仪式中被命名。（记者吕天然）
【韩国总统府：#韩朝领导人互致亲笔信#】韩国总统府青瓦台25日表示，韩国总统文在寅与朝鲜最高领导人金正恩本月互致亲笔信，就应对台风灾害和抗击新冠疫情等内容交换了意见。 　　青瓦台当天公布了双方亲笔信原文。文在寅于9月8日向金正恩致信，金正恩于9月12日回信。 　　文在寅在信中说，金正恩委员长亲自前往台风受灾现场向处在困境中的民众表达慰问、指导灾后重建工作，他对金正恩尊重生命的强烈意愿表示敬意。文在寅还在信中祝愿朝鲜同胞早日战胜一切困难。 　　金正恩在回信中对文在寅表达了谢意。他说，最近听闻南方疫情持续且接连遭受台风灾害，但他坚信文在寅总统能够战胜危机。
【#欧洲多国疫情反弹# 学校防疫形势严峻】欧洲新冠疫情近期反弹明显，法国、立陶宛、波兰24日报告的单日新增确诊病例数均创本国疫情暴发以来新高。新学期伊始，不少国家的学校成为疫情多发区，防疫形势严峻。 　　法国政府网站24日公布的数据显示，该国新增确诊病例16096例，为疫情暴发以来单日最大增幅，累计确诊497237例，累计死亡31511例。 　　立陶宛卫生部24日报告新增确诊病例138例。波兰卫生部当天报告新增确诊病例1136例。两国单日新增确诊病例数均创下本国疫情暴发以来最高纪录。 　　9月以来，罗马尼亚日均新增确诊病例数超过1200例，其中23日报告新增1767例，创该国疫情暴发以来单日新增确诊病例数新高。 　　意大利卫生部24日报告新增确诊病例1786例，累计确诊304323例。德国疾控机构罗伯特·科赫研究所当天报告德国新增确诊病例2143例，累计确诊278070例。 　　随着新学期开始，欧洲多国的大中小学成为疫情多发区。在意大利，据当地媒体报道，至少350所学校报告出现新冠病例，60所学校已经关闭；罗马尼亚中小学自本月14日开学以来，不时发生中小规模聚集性感染事件，全国已有50多所学校关闭，改为网上授课；据阿尔巴尼亚媒体报道，自开学以来，该国已有65名教师确诊感染新冠病毒，个别学校也有学生确诊感染。 　　葡萄牙近日也发生多起中小学聚集性感染事件，密切接触者已被隔离。葡萄牙总理科斯塔表示，政府将尽全力保障学生和教职人员安全，今年全国将再增聘3000名教师和900多名专业技术人员，以确保相关防疫措施得到落实。 　　英国多所高校近期出现聚集性感染事件。据英国媒体24日报道，位于苏格兰的格拉斯哥大学9月开学以来已报告124例确诊病例，大约600人被隔离。在苏格兰城市邓迪、阿伯丁，有高校学生宿舍出现确诊病例，导致500多人被隔离。英国《卫报》日前报道说，新学期开学以来，英国已有至少7所大学发现有学生感染新冠病毒，包括牛津布鲁克斯大学、巴斯大学、曼彻斯特都市大学、斯特林大学等。 　　英国全国高等教育工会负责人乔·格雷迪警告说，随着新学期开始，100多万英国大学生在缺乏新冠病毒传播途径追踪的情况下在全英各地大规模流动，如果政府和校方不及时采取有效措施，高校或将成为疫情重灾区。
【#欧盟卫生委员呼吁警惕“新冠疲劳”#】欧盟委员会负责卫生和食品安全事务的委员基里亚基季斯24日在新闻发布会上针对部分地区出现的“新冠疲劳”现象发出警告，呼吁欧盟各成员国政府加大宣传力度，提高人们对保持社交距离重要性的认识。 　　基里亚基季斯说，当前欧盟新冠感染人数持续上升，一些成员国的新增病例数已经高于3月份的高峰期，有些地区却出现了对保持社交距离感到厌烦和不再遵守卫生规则的现象。基里亚基季斯认为，这种“新冠疲劳”可以理解，但是必须想办法消除。 　　她敦促欧盟各成员国政府立即行动，根据疫情和国情采取适当措施，包括加强检测、追踪密切接触者、改善卫生监管、加强个人防护设备和药品供应以及确保重症监护床位等。 　　基里亚基季斯还提醒，随着秋季和冬季的到来，新冠和流感同时流行，可能会使欧盟各国的卫生系统不堪重负，导致更多人失去生命。她说，必须抓紧行动，防止陷入“不得不再次全面封锁”的局面，那样将使经济和社会生活再受重创。 　　欧洲疾病预防控制中心主任阿蒙也通过视频连线出席了新闻发布会。她敦促人们遵守必要的个人保护措施，如保持社交距离、勤洗手、身体不适时居家隔离等。她说，在安全有效的疫苗问世前，快速发现、检测和隔离高危接触者仍是控制新冠疫情传播的最有效措施。        欧洲疾控中心24日更新了新冠风险评估报告。评估显示，自8月以来，欧盟、欧洲经济区和英国的感染人数持续上升，可能是由于人们遵守防疫规则不够严格，也可能是因为防控措施不到位。血清研究数据表明，在欧盟、欧洲经济区以及英国的大部分地方，人群中的免疫率低于15%，人群的易感性仍然很高。（记者李骥志）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达31664104例#】世界卫生组织24日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达31664104例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间24日17时05分（北京时间23时05分），全球确诊病例较前一日增加284531例，达到31664104例；死亡病例增加5802例，达到972221例。（记者刘曲）
【#美国累计新冠确诊病例超700万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学25日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过700万例。 　　截至美国东部时间25日14时23分（北京时间26日2时23分），美国累计确诊病例7005746例，累计死亡病例203240例。美国累计确诊病例数和累计死亡病例数均世界最多。
【涉疫情！#海关总署对俄罗斯2艘渔船采取紧急预防性措施#】山东省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）通报，从进口俄罗斯水产品外包装和产品样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受捕捞船VLADIMIR STARZHINSKY LLC ROLIZ（注册编号为CH-05M）和运输船CRYSTAL AFRICA（注册编号为CH-56N）2艘渔船进口申报4周，期满后自动恢复。#严防疫情反弹#
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达32110656例 #】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达32110656例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间25日17时13分（北京时间23时13分），全球确诊病例较前一日增加303005例，达到32110656例；死亡病例增加6316例，达到980031例。（记者刘曲）
#反对将科学政治化#【美国国家科学院院长、医学院院长：疫情期间将科学政治化“令人担忧”】美国国家科学院院长马西娅·麦克纳特和国家医学院院长曹文凯日前联合发表声明说，新冠疫情期间政治干预科学的现象“令人担忧”，任何抹黑科学和科学家的行为都是对人们健康和福祉的威胁。 　　麦克纳特和曹文凯在美国国家科学、工程和医学学院网站发表声明说，他们作为美国在科学、医学和公共卫生方面的顾问，必须要强调各级政府基于科学做出决策的重要性。 　　声明说，美国正处于应对新冠疫情的关键时期，需要做出很多重要决策，尤其是在新冠疫苗的有效性和安全性方面。决策过程必须以现有最佳证据为依据，不应歪曲、隐瞒这些科学证据或故意传递误导信息。 声明说，近期不断出现将科学政治化的报道和事件，尤其是将政治凌驾于公共卫生官员提出的证据和建议之上，嘲弄政府部门的科学家，这令人担忧，破坏了公共卫生机构的信誉。战胜疫情需要基于科学的、充分透明的决策，这样才能获得公众对正确公共卫生指令的信任和遵守。（记者谭晶晶）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达32429965例#】世界卫生组织26日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达32429965例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间26日14时15分（北京时间20时15分），全球确诊病例较前一日增加316884例，达到32429965例；死亡病例增加5786例，达到985823例。（记者刘曲）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达32730945例#】世界卫生组织27日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达32730945例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间27日13时08分（北京时间19时08分），全球确诊病例较前一日增加298773例，达到32730945例；死亡病例增加5380例，达到991224例。（记者刘曲）
【为做好秋冬季防控工作 #国务院联防联控机制对部分省市开展专项督查#】国务院联防联控机制最近对部分省市开展秋冬季新冠肺炎疫情防控工作专项督查，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实，完善常态化防控机制，做好秋冬季防控准备，坚决防止疫情反弹。 　　9月25日-29日，国务院联防联控机制第四督查组对辽宁省开展督查。督查组采取听取汇报、查阅资料、座谈交流、现场检查、抽查暗访等多种方式，深入口岸、医院、学校、火车站、隔离点、疾控中心、农贸市场、居民社区等26家单位，就口岸防输入、疫情监测、核酸检测及重点场所防控等问题进行专项督查。 　　督查发现，辽宁省委、省政府坚决实施“及时发现、及时筛查、及时救治”的防控措施，构建4种应急场景，明确工作程序，确定支援的形式、范围和机制，开展应急演练。推广“十合一混采”检测技术，大幅度提高了新冠肺炎核酸检测效率。 　　在中国医科大学附属盛京医院，督查组专家、解放军总医院第五医学中心感控科主任庄英杰认真查看了发热患者接待点、发热门诊接诊流程，核酸检查点的感控设计，并与核酸“十合一混采”技术攻关团队负责人、中国医科大学附属盛京医院检验科主任刘勇，就低风险地区大规模检测筛查进行了深入探讨。 　　9月21日-25日，国务院联防联控机制第九督查组对广西秋冬季新冠肺炎疫情防控情况开展专项督查。广西陆地边境线较长，外防输入压力较大。第九督查组走访了南宁市和防城港市，对自治区和地方疫情防控指挥部、疾控中心、急救医疗中心等单位，以及一些学校、超市、车站等人员密集场所进行明察暗访。 　　位于防城港东兴市的东兴口岸是我国通往东南亚最便捷的通道之一，去年经东兴口岸出入境人员达1229万人次。第九督查组在东兴口岸仔细查看口岸对司乘人员和车辆备案管理情况，详细询问当地疫情防控措施。东兴市委书记唐轶昂介绍，今年以来，东兴严格把守边境一线关，建立了公安、外事、海关、海警等多部门参加的境外疫情输入防控联合执法工作机制，严防“三非”人员从陆路和海上入境。 　　第九督查组在实地走访中发现，广西相关联防联控机制比较健全，常态化防控和口岸防输入措施较为完善，但部分地区公共卫生专业人员配置不够，地方核酸检测能力存在不足，基层突发疫情应急工作预案操作性不强。针对这些疫情防控薄弱环节，第九督查组建议，广西应进一步扩充地方流调队伍，进一步提升核酸检测能力，加强医院的发热门诊建设，进一步完善和细化基层新冠肺炎疫情应急预案，加大生物安全管理力度，加强疫情防控物资储备等。 　　9月25日-29日，国务院联防联控机制第三督查组赴内蒙古满洲里、呼和浩特、二连浩特开展督查工作。 　　满洲里是中国最大的陆路口岸，为更好地开展疫情防控工作，满洲里海关增派了懂俄语的工作人员参与流行病学调查，并培训海关有关人员涉及实验室核酸检测相关工作，培训大大提高了工作效率和流行病学调查的准确度。督查组在满洲里口岸督查后建议，为海关的流调工作增派懂外语、懂医学的专业人员，同时继续加大对现有人员的培训。 　　满洲里口岸医疗救治医院是满洲里在今年4月出现境外输入疫情后，紧急改建成的方舱医院。5月31日正式休舱后，满洲里口岸医疗救治医院开始为秋冬季疫情防控进行准备。“之前改建时间紧，没有给医务人员建生活区，他们暂时住在院子里的板房，现在我们为医务人员改建了符合条件的室内生活区，不怕冬季严寒了。”满洲里口岸医疗救治医院副院长王刚说，医院配备了与床位相匹配的呼吸机、人工膜肺、心电监护仪等重症救治设备，还实行物资设备动态储备，满足30天满负荷使用需要。 　　9月24日-27日，国务院联防联控机制第一督查组一行对天津市秋冬季疫情防控工作进行了专项督查。督查组分为综合组、防控组和救治组，对天津市疫情防控指挥部、疾控中心、医院、港口、社区、养老院、隔离点等重点场所进行全面检查，对于其中存在的风险及时提醒，对于相关薄弱环节督促整改落实。 　　天津市卫生健康委党委书记、主任王建国介绍，为有效应对秋冬季疫情，天津市按照10倍于前期疫情规模研究设计各项准备工作，做到有备无患。 　　督查组实地查看发现，各医疗机构在门、急诊均设置了预检分诊点，所有患者进入医院机构都进行测温和流行病学史问询，同时所有医院入口都有入院登记扫码。该扫码系统可生成患者流行病学信息，相关部门可实时监测各医院来院就诊人员基本情况。督查组专家建议，增加门诊和急诊等公共区域的快速手消毒剂的配置，提高手卫生的依从性；急诊的输液室和留观室进一步加强通风和控制患者密度，减少感染风险；部分发热门诊的布局流程有待进一步优化和完善。 　　面对可能出现的秋冬季流感和新冠肺炎“双流行”挑战，天津将老人、儿童、学生等易感人群作为防控重点。据天津市疾病预防控制中心副主任张颖介绍，截至9月24日，天津市已接种疫苗17.8万剂，一老一小占40%以上，学生人群占15%以上。在此基础上，天津对其他秋冬季可能暴发的呼吸道、消化道疾病加强监测，提高医疗机构多病共防能力。
【#香港中小学校全面复课#】香港新冠肺炎疫情缓和，全港中小学及幼儿园29日全面恢复面授课堂，所有年级的学生可重返校园。
【全球新冠死亡病例破百万 #联合国秘书长呼吁团结抗疫#】在全球新冠死亡病例超过100万例之际，联合国秘书长古特雷斯28日再次呼吁国际社会团结起来，共同抗击疫情。 　　古特雷斯当天就死亡病例破百万发布视频讲话说，死亡病例数字背后是一个个逝去的生命。新冠病毒仍在肆虐，由此造成的混乱不知何时才能结束。我们必须从错误中吸取教训：虚假信息会夺走生命，展现领导力、尊重科学、进行合作尤为重要。 　　古特雷斯表示，人类的未来有赖于团结合作。面对疫情，各个国家、各国人民应该团结起来共同应对。每个人都应通过保持社交距离、戴口罩、勤洗手等措施，为抗击疫情尽一份力。        美国约翰斯·霍普金斯大学28日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间28日20时23分（北京时间29日8时23分），全球累计死亡病例超过100万例，达到1000555例。（记者尚绪谦）
【#全球新冠死亡病例数破百万#】美国约翰斯·霍普金斯大学28日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间28日20时23分（北京时间29日8时23分），全球累计死亡病例增至1000555例，累计确诊病例增至33273720例。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达33034598例#】世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达33034598例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间28日15时52分（北京时间21时52分），全球确诊病例较前一日增加302277例，达到33034598例；死亡病例增加5114例，达到996342例。（记者刘曲）
#新华全媒头条#【奋斗结硕果，再写新篇章——写在共和国71周年华诞之际】当金秋的阳光普照华夏大地，五彩的鲜花辉映张张笑脸，共和国迎来71周年华诞。时光必将铭记——面对突如其来的新冠肺炎疫情，砥砺奋进、攻坚克难，取得重大战略成果。步伐始终铿锵——站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，中华民族必将续写更加绚丽的篇章。详情请看⬇️ http://t.cn/A6bw3Z18
【#印度副总统奈杜新冠病毒检测呈阳性#】印度副总统办公室29日晚发表声明说，印度副总统文卡亚·奈杜在当天上午进行了新冠病毒检测，结果呈阳性。 　　声明说，奈杜本人并未出现任何症状，目前状况良好。奈杜妻子也于同一天接受检测，结果为阴性，目前正在自我隔离。 　　据印度媒体30日报道，现年71岁的奈杜是印度副总统兼议会联邦院（上院）议长，他最近参加了印度议会的季风会议（印度议会每年7-9月的会议）。超过25名议员在会议期间陆续被检测出新冠病毒呈阳性，会议被迫中断。 　　7月以来，印度多名政要新冠病毒检测结果呈阳性，包括内政部长阿米特·沙阿、石油和天然气部长达门德拉·普拉丹、铁道部国务部长苏雷什·安加迪以及公路交通和运输部长尼廷·加德卡里等。其中，安加迪于本月24日因新冠去世。之前，印度北方邦、西孟加拉邦和泰米尔纳德邦等地均有邦议会议员因新冠病亡。 　　印度是全球确诊病例数第二多的国家，28日累计新冠确诊病例已突破600万例。印度卫生部30日公布的数据显示，截至当天上午8时，印度累计确诊6225763例，累计死亡97497例。
【#抗疫题材报告剧开播#】该报告剧《在一起》分为《生命的拐点》《摆渡人》《同行》《救护者》《搜索：24小时》《火神山》《方舱》《我叫大连》《口罩》《武汉人》10个单元故事，以抗疫期间各行各业真实的人物和故事为基础，讲述了抗击新冠肺炎疫情过程中一个个平凡而感人的故事，于国庆黄金周在全国多家卫视和网络平台首播。（记者史竞男）
【#朝鲜劳动党政治局会议讨论疫情防控和灾后重建#】据朝中社30日报道，朝鲜劳动党第七届中央委员会第十八次政治局会议29日在平壤举行。朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长、武装力量最高司令官金正恩出席并主持会议，会议主要讨论了新冠疫情防控和暴雨、台风灾后重建等事项。 　　报道说，会议指出了新冠疫情防控工作中存在的不足，强调防疫部门要警惕大意与自满、不负责任与懈怠的工作态度，按照朝鲜自主方式严格实施防疫措施。 　　全球出现新冠疫情后，朝鲜是最早采取管控措施的国家之一。据朝鲜官方说法，朝鲜境内迄今尚未发现新冠感染病例。 　　报道说，朝鲜劳动党中央政治局还审议了关于庆祝朝鲜劳动党建党75周年的相关工作和入夏以来朝鲜遭受暴雨、台风灾害后的恢复重建情况。 今年入夏以来，朝鲜多地连续遭受暴雨和台风侵袭。8月初以来，金正恩多次赴受灾地区考察。（记者洪可润　江亚平）
【外交部：中国新冠肺炎疫苗将以公平合理的价格向世界提供】针对有媒体报道中国新冠肺炎疫苗定价明显高于欧美疫苗，外交部发言人汪文斌30日说，这种说法没有依据。目前各国疫苗都正在研发过程中，下一步如何定价，有着很大不确定性。“对中方而言，有一点是明确的，我们一定会把疫苗作为全球公共产品以公平合理的价格向世界提供。我们还将以多种方式优先向发展中国家提供疫苗,包括捐赠和无偿援助。”（记者郑明达、曹嘉玥）
【#国庆中秋期间教育系统师生员工非必要不离京#】记者9月30日从北京市第167场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，国庆中秋双节期间，北京各级各类学校坚持现有防控措施不变，本市教育系统师生员工坚持非必要不离京。确需离京的，严格履行报备程序，并做好每日健康监测，及时报告异常情况。（记者吴文诩、孟菁）
【#北京双节假期将实行旅游场所限流措施#】记者9月30日从北京市第167场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，国庆中秋双节期间，北京市实行旅游场所限流措施，按照75%限流开放公园、旅游景区。指导旅行社和相关企业履行主体责任，合理调控进京旅游团队规模，不接受14天内来自国内中高风险地区人员、入境人员入住酒店和乡村民宿或进入景区游览。暂不恢复出入境旅游业务。（记者吴文诩、孟菁）
【世卫组织：#全球累计新冠死亡病例超百万例#】世界卫生组织29日公布的最新数据显示，全球累计新冠死亡病例超过100万例，达1000040例。 　　数据显示，截至欧洲中部时间29日17时08分（北京时间23时08分），全球新冠确诊病例较前一日增加222748例，累计确诊33249563例；死亡病例增加3694例，累计死亡1000040例。 　　数据显示，美国、印度、巴西的累计确诊病例排前三位，分别为7044327例、6145291例、4732309例。累计死亡病例排前三位的是美国、巴西和印度，分别为203620例、141741例、96318例。累计死亡病例较多的国家还有墨西哥、英国、意大利、秘鲁、法国、西班牙、伊朗等。（完）
【新华微评：铭记，是为了更好地前行】今天是第七个烈士纪念日，是我们每个人都应该记住的日子。英烈的名字和功绩，永远铭刻在共和国的丰碑上，永远刻印在人心深处。经历了抗击新冠肺炎疫情的大战大考，我们更能懂得岁月静好如何来之不易，更能明白为国为民牺牲是何其壮烈。每当危难时刻，没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人，他们是中华民族的脊梁和希望。人间自有英雄气，薪火相传无止境。让我们继承英烈遗志，弘扬英烈精神，去创造不负时代、不负人民的新业绩。




















































































