【正在直播：北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】12月1日，北京市政府新闻办召开疫情防控第180场例行新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频
【正在直播：内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】内蒙古自治区政府新闻办将于2020年12月1日下午举行内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍满洲里市疫情防控工作最新进展。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频
【美官员称圣诞节前可能向公众提供两款新冠疫苗】美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎11月30日在接受美国媒体采访时表示，如果相关新冠疫苗的紧急使用授权申请获批，美国可能在圣诞节前向公众提供两款新冠疫苗。 　　阿扎表示，美国食品和药物管理局外部顾问组将于12月10日审议美国辉瑞制药有限公司提交的新冠疫苗紧急使用授权申请。如果一切顺利，申请可能在此后数日内获批。另外，美国莫德纳公司的新冠疫苗可能比辉瑞的疫苗晚一周获批。疫苗在获批后24小时内将开始向全美分发。 　　阿扎说，美国联邦政府将通过其正常的疫苗分配系统运送疫苗，各州州长负责确定疫苗最先送往何处、哪些人群优先接种。美国疾病控制和预防中心将就哪些群体优先接种给出建议。 　　辉瑞公司与德国生物新技术公司联合研发的新冠疫苗是一款mRNA（信使核糖核酸）疫苗。两家公司11月18日宣布，3期临床试验结果显示，这款疫苗预防新冠病毒感染的有效性达到95%。11月20日，两家公司向美药管局提交了紧急使用授权申请。 　　莫德纳公司与美国国家过敏症和传染病研究所合作研发的新冠疫苗也是一款mRNA疫苗。莫德纳公司11月30日发表声明说，3期临床试验结果显示，该疫苗预防新冠病毒感染的有效性达到94.1%，公司计划当天向美药管局提交紧急使用授权申请。（记者谭晶晶）
【#教育部公布首批国家级一流本科课程认定结果#】教育部近日发布通知，认定5118门课程为首批国家级一流本科课程（含1559门在促进信息技术与教育教学深度融合，特别是在应对新冠肺炎期间实施的大规模在线教学中作出了重要贡献的原2017年、2018年国家精品在线开放课程和国家虚拟仿真实验教学项目）。其中，线上一流课程1875门，虚拟仿真实验教学一流课程728门，线下一流课程1463门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门。戳链接，查看通知http://t.cn/A6Gew77v
【#拜登提名美联储前主席耶伦出任财政部长#】美国当选总统拜登11月30日宣布新政府经济团队提名人选，其中美国联邦储备委员会前主席珍妮特·耶伦被提名为财政部长。 　　耶伦曾于2014年至2018年担任美联储主席，是担任该职的首位女性。如果拜登的提名获得参议院批准，耶伦将成为美国历史上首位女财长。耶伦在获提名后表示，美国当前面临巨大挑战。作为财长，她将致力于为全体美国人重建美国梦。 　　拜登过渡团队当天还提名华盛顿智库美国进步中心主席兼首席执行官妮拉·坦登为白宫行政管理和预算局局长、普林斯顿大学公共及国际事务学院院长塞西莉娅·劳斯为白宫经济顾问委员会主席。 　　拜登当天在社交媒体上发文表示，必须抓紧时间应对美国当前的经济危机。上述经济团队将从新政府就职第一天起竭力帮助受新冠疫情影响最严重的人群，纠正美国经济中结构性不平等问题。（记者许缘　高攀）
#严防疫情反弹#【源自阿根廷1批冷冻去骨牛肉外包装核酸检测阳性】因从阿根廷1家牛肉生产企业进口的1批冷冻去骨牛肉产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署2020年第103号公告的规定，全国海关自即日起暂停接受阿根廷牛肉生产企业ECOCARNES S.A（注册编号为1918）的进口申报1周，期满后自动恢复。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达62363527例#】世界卫生组织11月30日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达62363527例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间11月30日15时37分（北京时间22时37分），全球确诊病例较前一日增加496892例，达到62363527例；死亡病例增加7697例，达到1456687例。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#11月30日新增新冠肺炎本土确诊病例4例#】11月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例8例（上海2例，福建2例，四川2例，北京1例，陕西1例），本土病例4例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。        当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者305人，重症病例较前一日增加1例。        境外输入现有确诊病例245例（其中重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例3866例，累计治愈出院病例3621例，无死亡病例。        截至11月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例277例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例81631例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86542例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者880179人，尚在医学观察的密切接触者7147人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例5例（境外输入2例）；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者264例（境外输入259例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7035例。其中，香港特别行政区6314例（出院5344例，死亡109例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区675例（出院565例，死亡7例）。
【深圳新增1例新冠阳性 为此前深港跨境司机病例密接者】
【“回头看这一年，我认为他们对中国所做的是不光彩的！”】“当我现在回头看这一年，我认为，有些西方国家（对中国所做的）是不光彩的（disgraceful）。”这是英国知名学者马丁·雅克谈及全球疫情应对时，对某些西方国家无理攻击中国的做法发出的感叹。不久前，雅克在其优兔个人频道发布了一条40多分钟的视频讲话。雅克以应对新冠疫情为例，指出西方国家对中国存在诸多误解和偏见。他认为，如今中国的抗疫成果彻底验证了西方某些人对华判断的错误。#英国学者说某些国家借疫情攻击中国是不光彩的#  http://t.cn/A6GFt8hW
【#青岛对进口冷链食品加工企业和冷库开展拉网式摸排#】在一名进口冷链从业者被确定为新冠肺炎无症状感染者后，青岛市对进口冷链食品加工企业和冷库开展拉网式摸排，对全市进口冷链食品从业人员进行核酸检测，48435人已全部完成采样，已出结果48315人，全部为阴性。 　　青岛市政府办公厅副主任陈万胜2日在新闻发布会上介绍，青岛市1日对进口冷链食品加工企业和冷库开展了拉网式摸排，对疫情防控措施落实不到位、不按规定检测消毒、未按规定做好人员防护的一律停业整顿。 　　为做好进口冷链食品的疫情防控，青岛已建成进口冷链食品集中监管仓，要求从青岛市入关并在青岛市直接销售的进口冷链水产品、肉类等，统一在集中监管仓进行消毒和核酸检测，检测合格后取得《青岛市进口冷链食品出库证明》，方可入市销售。 　　截至11月30日，青岛市共消杀进口冷链食品146柜，合计3513吨。下一步，青岛市将增设4个集中监管仓，对进入青岛市的所有进口冷链食品进行检测消毒。 　　同时，青岛市增加进口冷链行业重点人群的核酸检测密度，对在港口、冷库等区域从事进口冷链食品作业的人员，每3至5天进行1次核酸检测，对其他接触人员每7天检测1次。（记者张旭东）
#冷链食品仓库须持证进入#【福州：进口冷链食品须经集中监管仓开具“两证”才可通行】福州市人民政府日前发布公告称，自12月3日起，将在马尾区设立市级进口冷链食品集中监管仓，从福州各口岸入境的进口冷链食品必须统一进入集中监管仓，经抽样核酸检测和预防性消毒合格后，取得《新冠病毒核酸检测合格证明》和《消毒证明》方能出库。 　　据规定，进入集中监管仓的进口冷链食品，将纳入食品安全“一品一码”信息追溯管理，货主单位在取得“两证”后，应按要求上传“两证”等进口冷链食品溯源数据。若持有海关出具的《入境货物检验检疫证明》的进口冷链食品，无须进入集中监管仓，货主单位可直接登陆“e福州”专用窗口上传海关出具的证明及相关信息，经集中监管仓核验后，即可取得“两证”。 　　对于入境日期在2019年12月1日之后，已进入福州市储存、销售、加工环节且未取得核酸检测阴性和消毒证明的进口冷链食品，各县（市）区人民政府要开展清查点数，并督促各生产经营单位落实主体责任，尽快完成存量食品的检测和消毒，合格后方可入库储存并销售、加工、消费。进口冷链食品抽样核酸检测结果为阳性的，所对应批次进口冷链食品按规定作退运或无害化销毁处理。 　　公告指出，未取得“两证”的进口冷链食品不得在福州储存、销售、加工、消费。对于违反通告规定，存在“应进不进”“应检不检”“应消毒未消毒”等行为的生产经营主体，由各职能部门按照相关法律法规严肃查处，处罚信息纳入福州市公共信用信息平台，记入企业信用档案。（记者邓倩倩、赵雪彤）
#严防疫情反弹#【#内蒙古满洲里新增本土新冠肺炎确诊病例2例#】记者2日从内蒙古自治区卫生健康委获悉，1日7时至2日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土新冠肺炎确诊病例2例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例，1例为之前确诊病例的密切接触者）。 　　截至2日7时，满洲里市现有本土新冠肺炎确诊病例20例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者1062人，均已集中隔离医学观察。 　　内蒙古现有境外输入新冠肺炎确诊病例3例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。（记者魏婧宇、达日罕）
【#研究发现美国去年12月中旬或已有新冠病毒#】美国疾病控制和预防中心科研人员检测美国献血样本发现，去年12月中旬时，一些美国人体内就出现新型冠状病毒抗体。 　　最新发现刊载在11月30日发表的半月刊《临床传染病》电子版上。美国疾控中心研究人员在报告中写道，最新发现表明，“美国新冠感染病例可能在2019年12月就已经出现，早于此前的发现”。 　　疾控中心研究人员检测了美国红十字会去年12月13日至今年1月17日采集的献血样本，共计7389份，来自美国9个州。 　　结果发现，106份血液样本含有新冠病毒抗体。其中39份样本采集时间为去年12月13日至12月16日，出自加利福尼亚州、俄勒冈州和华盛顿州。 　　研究人员认为，这一发现表明去年12月中旬，美国西海岸出现零星新冠感染病例。 　　另外67份献血样本去年12月30日至今年1月17日采自马萨诸塞州、密歇根州、威斯康星州等地。按疾控中心研究人员说法，上述日期均早于美国1月19日报告首例病例。（记者刘秀玲）
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#1日新增新冠肺炎本土确诊病例2例#】12月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，其中境外输入病例7例（广东3例，上海1例，福建1例，河南1例，陕西1例），本土病例2例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。        当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者1350人，重症病例与前一日持平。        境外输入现有确诊病例235例（其中重症病例3例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3873例，累计治愈出院病例3638例，无死亡病例。        截至12月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例268例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例81649例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86551例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者881135人，尚在医学观察的密切接触者6753人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察7例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者259例（境外输入254例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7117例。其中，香港特别行政区6396例（出院5361例，死亡109例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区675例（出院565例，死亡7例）。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达62844837例#】世界卫生组织1日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达62844837例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间1日19时8分（北京时间2日2时8分），全球确诊病例较前一日增加453170例，达到62844837例；死亡病例增加7837例，达到1465144例。（记者刘曲）
#浙江发现一份巴西进口猪肉样本阳性#【浙江玉环发现一份巴西进口冷冻猪后腿肉标本新冠病毒核酸检测呈阳性】记者3日从浙江省政府新闻办获悉，12月2日21时，浙江省玉环市疾控中心在城关中心菜市场猪肉摊位采集的冷链食品新冠病毒核酸日常监测样本中，发现一份巴西进口的冷冻猪后腿肉标本新冠病毒核酸检测呈阳性。当地迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施，连夜对市场外环境和从业人员进行核酸检测和消毒工作，并同步开展流行病学调查和溯源倒查工作。 　　目前已集中隔离密切接触者55人，并采集咽拭子进行核酸检测，已出检测结果均为阴性；采集城关中心菜市场外环境及重点食品样本30份，经核酸检测均为阴性；对城关中心菜市场进行全面清洗消毒，对阳性样本所在摊位及周边环境进行终末消毒、封锁，对储存过该批次货物的场所进行终末消毒。 　　经“浙冷链”系统追溯，涉事产品为冷冻猪肉（去骨后腿肉），系巴西进口，经上海洋山港于2020年9月28日入境。目前货物溯源流向情况已基本掌握，货物流通涉及的椒江、黄岩和临海均已开展货物和人员的追踪、调查和处置，有关信息将及时向社会公布。（记者俞菀）
【#美航高调复飞波音737MAX#　死难者家属批“作秀”】美国航空公司一架波音737 MAX型客机2日搭载媒体记者飞往其客机维护中心，为其12月底复飞商业航班造势。 　　在因两起严重空难停飞20个月后，美国联邦航空局上月解除对波音737 MAX的停飞令，认可波音在飞行操作软件和飞行员培训要求方面的更改，意味着受其管辖的航空运营商在完成新的合规要求后可以复飞这一机型。 　　来自多家媒体的记者以及美航职员等约90人2日搭乘这架波音737 MAX，从美国达拉斯飞往位于俄克拉何马州塔尔萨的美航客机维护中心，航程45分钟。为防范新冠疫情，机上所有人员都戴口罩。路透社说，这是这一机型在全球范围停飞以来，首次搭载民航业及监管机构人员以外的人士飞行。 　　在客机维护中心内，美航人员向媒体介绍他们依据美国联邦航空局的要求所作的调整。 　　美国航空计划12月29日开始使用波音737 MAX客机每天执飞一轮往返纽约和迈阿密的航班，由此将成为该机型2019年3月停飞以来，首个复飞这一机型的民航运营商。 　　路透社援引业内人士的话报道，波音将为737 MAX复飞展开密集的公关宣传。一名波音发言人说：“我们一如既往，在与全球监管机构和客户紧密配合，希望让（737 MAX）机队安全重返商业运营。” 　　一些波音737 MAX客机空难的死难者家属依旧认为该型号客机不安全，对美航计划重新使用这一机型表达不满。英国公民齐波拉·库里亚的父亲死于上述空难。她认为波音和美国联邦航空局应该向公众展示相关文件，说明他们作了哪些修订，737 MAX又是如何通过测试。 　　她对美联社说：“我认为波音在利用媒体获得公众信任，而非依靠自己赢得信任。我对美航愿意配合（波音）感到恶心。他们更关注的是利润和企业利益，而不是消费者的人身安全。” 　　印度尼西亚狮子航空公司和埃塞俄比亚航空公司2018年10月和去年3月分别有一架波音737 MAX8型客机坠毁，合计346人丧生。随后，各国陆续停飞737 MAX客机。（记者郭倩）
【#湖北荆门发现1份进口牛肉外包装核酸检测呈阳性# 未流入市场】12月2日下午，荆门市疾控部门按照荆门市关于“对进口冷链食品检测全覆盖”的要求，对掇刀区多辉冷库库存的冷冻食品进行常规新冠病毒核酸检测时，发现从上海洋山港海关入关的进口冷冻去骨牛前腱外包装样本，有1份检测结果呈阳性。市、区指挥部迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地封锁消杀等应急处置措施，连夜对冷库外环境和工作人员进行采样和核酸检测，并同步开展流行病学调查。        经查，该批阿根廷冷冻去骨牛前腱境外生产商为AMANCAY S.A.I.C.A.F.I，集装箱号为MORU0714983，注册号为1974，生产批次号为01/09/2020、14/08/2020、21/08/2020、25/08/2020；流入我市的该批货物共有25件，于10月28日到达上海市洋山港口，10月30日运往河南省郑州市；11月15日10时左右到达掇刀区多辉冷库，该批次阿根廷冷冻去骨牛前腱全部贮存于多辉冷库，该批次货物未流入我市市场。        截至12月3日，荆门市已对掇刀区多辉冷库进行全面封控，涉事批次冷链食品全部封存，市场环境全面消杀，直接接触人员全部落实集中隔离医学观察；掇刀多辉冷库其余外环境、外包装及样品、18个直接接触者核酸检测结果均为阴性。        荆门市将持续对全市所有冷链食品进行全面排查，对掇刀区多辉冷库所有工作人员进行核酸检测，结果将及时公告。请广大市民自觉遵守疫情防控各项措施，不要网购进口冷链食品，坚持勤洗手，多通风，常消毒，科学佩戴口罩，保持社交距离。
【#英国批准一款新冠疫苗投入使用#】英国政府2日宣布，该国的监管机构已批准德国生物新技术公司与美国辉瑞制药有限公司合作研发的新冠疫苗投入使用，这也是首款在英国获批使用的新冠疫苗。 　　英国政府计划下周开始在英国各地提供这一疫苗的接种服务，将优先接种护理院人员、80岁以上人士以及一线医护和社会工作者，然后才给其他人群提供接种服务，届时还会按照年龄和感染风险来决定接种的先后顺序。 　　英国卫生大臣马修·汉考克当天表示，尽管疫苗接种从下周开始，但是大规模接种还要等到明年。 　　德国生物新技术公司和美国辉瑞公司11月披露这款疫苗Ⅲ期临床试验有关数据，疫苗有效性超过90%。但这款疫苗需要在零下70摄氏度环境中保存，冷链物流可能会成为很多国家储备、分配和接种这款疫苗的难题。（记者张家伟）
【国际刑警组织呼吁#警惕关联新冠疫苗的犯罪#】国际刑事警察组织2日说，今后可能出现关联新冠疫苗的有组织犯罪，这一组织已经发出全球预警。 　　国际刑警组织秘书长于尔根·斯托克告诉媒体记者，多国政府“正准备推广新冠疫苗”，而犯罪组织则“正打算渗透或扰乱供应链”，其犯罪行为可能包括偷窃疫苗、制造和贩卖假疫苗等。 　　国际刑警组织强调，应同时警惕线上和线下关联新冠疫苗的有组织犯罪。 　　“犯罪网络还可能用虚假网站和虚假治疗来‘瞄准’毫无戒心的民众，”斯托克说，“那样做将对他们（民众）的健康乃至生命构成重大风险。” 　　另外，国际刑警组织呼吁警惕未获许可及虚假的新冠疫苗检测装置进入流通环节。（记者郑昊宁）
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#2日新增新冠肺炎确诊病例16例# 均为境外输入病例】12月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，均为境外输入病例（上海8例，广东4例，山东2例，湖北1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。        当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者351人，重症病例较前一日减少2例。        境外输入现有确诊病例235例（其中重症病例3例），现有疑似病例6例。累计确诊病例3889例，累计治愈出院病例3654例，无死亡病例。        截至12月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例266例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81667例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86567例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者881740人，尚在医学观察的密切接触者7007人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入5例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察9例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者254例（境外输入248例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7230例。其中，香港特别行政区6499例（出院5394例，死亡110例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区685例（出院570例，死亡7例）。
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增8例境外输入病例】#最新# 市卫健委今早（3日）通报：12月2日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自摩洛哥。#上海战疫# #上海加油#   病例1为中国籍，在法国生活，11月29日自法国出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2、病例3为父女关系，中国籍，在英国工作，11月29日自英国出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例4为中国籍，在美国工作，11月29日自美国出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例5为中国籍，在瑞士留学，11月29日自瑞士出发，11月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例6为中国籍，在阿联酋工作，11月30日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例7、病例8为中国籍，分别在美国探亲或旅行，乘坐同一航班，11月29日自美国出发，12月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者245人，均已落实集中隔离观察。  12月2日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至12月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例992例，出院944例，在院治疗48例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例6例。  截至12月2日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院336例，在院治疗6例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至12月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:#严防疫情反弹#【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增8例境外输入病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达63360234例#】世界卫生组织2日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达63360234例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间2日16时25分（北京时间23时25分），全球确诊病例较前一日增加491420例，达到63360234例；死亡病例增加10028例，达到1475825例。（记者刘曲）
【#山西侯马进口冷冻带鱼外包装检出一份弱阳性#】山西省临汾市疫情防控领导小组总调度室4日发布通告称，临汾所辖的侯马市在主动对已封存的进口冷冻肉品进行新冠病毒常态化全面核酸检测时，发现一份泰国进口的冷冻带鱼外包装核酸检测结果为弱阳性。经查，该批冷冻肉品未流入市场。（记者王菲菲）
【#内蒙古满洲里2个区域调整为中风险地区#】记者4日从内蒙古自治区满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，4日0时起，将扎赉诺尔区第三街道、第五街道划定为全国新冠肺炎疫情中风险地区，并实施相应管控措施，满洲里市其他区域风险等级不变。 　　目前，满洲里市东山街道为新冠肺炎疫情高风险地区，满洲里市北区街道、南区街道、兴华街道，以及扎赉诺尔区第三街道、第四街道、第五街道为新冠肺炎疫情中风险地区。 　　截至4日7时，满洲里市现有本土新冠肺炎确诊病例24例、疑似病例2例、无症状感染者1例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗。已排查出密切接触者1106人，均已集中隔离医学观察。
【上海浦东新区明天华城小区5日零时起调整为低风险地区】据上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布的信息，12月5日零时起，浦东新区周浦镇明天华城小区将由中风险地区调整为低风险地区。        截至12月4日，浦东新区周浦镇明天华城小区连续14天内无新增本地确诊病例。根据国务院联防联控机制有关要求，经上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，自12月5日零时起，将浦东新区周浦镇明天华城小区由中风险地区调整为低风险地区，上海市其他区域风险等级不变。上海市将持续落实常态化疫情防控措施。
【联合国报告：#2030年全球或有超10亿人极端贫困#】联合国开发计划署3日发布的一份报告说，鉴于新冠疫情造成的长期严重影响，到2030年，全球或将再有2.07亿人陷入极端贫困，从而使极端贫困总人数突破10亿。 　　但报告也指出，如果抓紧实现可持续发展目标，就有可能减缓极端贫困人口的增速。此外，紧扣可持续发展目标还将有助于缩小性别造成的贫困差距，减少女性贫困人数。 　　联合国开发计划署署长施泰纳说：“领导人现在做出的选择有可能让世界走向不同方向。我们有机会投资未来10年的行动，这不仅可以帮助人们从新冠疫情中恢复过来，而且可以重新设定人类和地球的发展路径，朝着更加公平、具有弹性并且绿色的未来发展。” 　　报告由联合国开发计划署和美国丹佛大学帕迪国际期货中心共同编写。报告评估了不同的新冠疫情复苏方案对可持续发展的影响，并探讨了新冠疫情在未来10年将产生的多维影响。
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超1400万例#】霍普金斯大学3日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过1400万例。        截至美国东部时间3日14时26分（北京时间4日3时26分），美国累计确诊病例14012378例，累计死亡病例274648例。美国是全球累计确诊病例数和累计死亡病例数最多的国家。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#3日新增新冠肺炎确诊病例17例#】12月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例15例（上海9例，福建2例，河南2例，山东1例，广东1例），本土病例2例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。        当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者429人，重症病例较前一日减少1例。        境外输入现有确诊病例238例（其中重症病例3例），现有疑似病例6例。累计确诊病例3904例，累计治愈出院病例3666例，无死亡病例。        截至12月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例271例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例81679例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86584例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者882239人，尚在医学观察的密切接触者7077人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者249例（境外输入243例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7321例。其中，香港特别行政区6589例（出院5423例，死亡111例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区686例（出院572例，死亡7例）。
【#香港新增90例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心3日公布，截至当日零时，香港新增90例新冠肺炎确诊病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达6589例。
【#天津东疆港区瞰海轩小区调整为低风险地区#】记者3日从天津市防控指挥部获悉，自2020年12月4日2时起，天津东疆港区瞰海轩小区调整为低风险地区。天津市其他区域风险等级不变。        此前，该小区已发现6例本土新冠肺炎确诊病例和2例本土无症状感染者。2020年11月20日2时起，天津东疆港区瞰海轩小区被划定为高风险地区。        12月2日18时至12月3日18时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。#严防疫情反弹#
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达63965092例#】世界卫生组织3日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达63965092例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间3日16时37分（北京时间23时37分），全球确诊病例较前一日增加591432例，达到63965092例；死亡病例增加11741例，达到1488120例。
#严防疫情反弹# 【哈尔滨一份冷冻食品新冠病毒核酸检测阳性】记者从哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部获悉，12月4日，第三方检测机构在对哈尔滨润水吉商贸有限公司进行产品售前检测过程中，发现一份冷冻食品（商品名为“甲壳烧”）样本新冠病毒核酸检测结果为阳性后，哈尔滨市立即启动应急预案，连夜采取货物封存、人员排查管控、场地消毒等应急处置措施，同步开展流行病学调查和溯源调查工作。 　　截至12月5日17时，有关部门已集中隔离密切接触者43人，居家隔离观察109人，已采集相关人员、涉事食品及环境样本1350份，已出结果989份,全部为阴性，其他样品正在检测中。有关部门已对阳性样本涉及经营、加工、储存场所及周边环境，以及密切接触者的生活环境进行了终末消毒和封控，对涉及的冷冻加工原料、半成品全部进行了封存。相关溯源工作正在进行中。
#严防疫情反弹# 【山西临汾尧都区进口冷冻带鱼外包装检出一份阳性】山西省临汾市尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室5日发布通告称，尧都区对已封存的进口冷冻肉品进行新冠病毒常态化全面核酸检测时，在某农贸市场检测出一份从印度进口的冷冻带鱼外包装结果呈阳性。尧都区已启动应急预案。
【#香港新增101例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心5日公布，截至当日零时，香港新增101例新冠肺炎确诊病例，连续两日新增确诊人数破百。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达6802例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处首席医生欧家荣介绍，新增的确诊病例中有92例为本地病例，其中29例感染源头不明。此外，有9例为输入性病例。有约50宗初步确诊个案。 　　香港医院管理局介绍，至今共有5511名新冠肺炎确诊或疑似病人康复出院，仍有1048名确诊病人留医，其中29人情况危险，28人情况严重。
【安徽省合肥市从一份进口牛腩外包装上检测出新冠病毒核酸阳性】安徽省合肥市疾病预防控制中心12月5日发布通告称，该市蜀山区12月4日对进口冷链食品开展常态化监测，经市疾病预防控制中心复核，发现1份从巴西进口的牛腩外包装新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 　　合肥市和合肥市蜀山区已启动应急响应。据合肥市疾病预防控制中心通告称，截至目前，直接暴露人员及一般接触人员共113人，已全部追踪并进行集中隔离和核酸检测，检测结果均为阴性；问题食品购买者共32人已全部追踪并进行集中隔离和核酸检测，检测结果均为阴性。对问题食品所在的超市冷库内外环境采样348份，所有环境样本的核酸检测结果均为阴性。对涉及货物进行封存、溯源，对涉及冷库及周边环境进行终末消毒，对同一车辆运输的其他非问题食品核酸检测，检测结果也全部为阴性。在外市的运输问题食品司机1人及一般接触人员1人，当地也落实了隔离管控措施，核酸检测结果均为阴性。#严防疫情反弹#
【#北京制订农贸市场环境卫生防疫指引#】在5日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，国内多地出现冷链从业人员确诊病例，而农贸市场是冷链生鲜食品流通的重要环节。为进一步做好疫情防控工作，北京市疾控中心制订农贸市场环境卫生防疫指引。 　　庞星火介绍，农贸市场举办方应明确各方责任，梳理工作环节，制订应对预案，落实制度规定。建立商户和管理人员体温健康监测制度，商户和管理人员如出现发热、干咳等症状时不得带病工作，并协助其就医。顾客使用北京健康宝进入市场，并按相关规定在入口处实施体温监测等防控措施。农贸市场管理者、经营户应保持个人卫生和环境整洁，所有进入市场人员均应佩戴口罩。 　　同时，保持市场内空气流通。应优先采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。市场营业前，应充分进行室内通风换气。营业中要确保通风设施正常运行，保持场所的通风良好。每日停业后，应及时打开门窗进行充分的自然通风换气。有厢式电梯和地下车库的，应保证厢式电梯的换气扇、地下车库通风系统运转正常。 　　农贸市场应严格用水相关标准，及时清运垃圾。做到地面清洁干爽，无积水，无异味，无杂物占道堆放，陈列场地不可堆放垃圾和无关物品。公厕要有专人管理，清扫有登记，地面无积水，无纸屑、烟头、痰迹和杂物，墙面整洁。洗手处应提供洗手液，并保证水龙头等洗手设施正常使用。
【#北京市新增1例境外输入确诊病例#】据北京日报消息，5日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第181场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，12月4日0时至24时，北京市新增1例境外输入确诊病例的具体情况。某男，44岁，浙江籍，在意大利生活。11月30日从意大利乘坐SK1686航班抵达丹麦，后转乘国航CA878航班于12月1日到达北京首都国际机场，入境时海关进行健康筛查，新冠病毒核酸检测为阴性，经闭环管理送至集中隔离观察酒店。12月3日采集咽拭子，核酸检测结果为阳性，即由120负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，12月4日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。已对其同航班及同乘车的51名密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。#严防疫情反弹#
【#日本首相菅义伟再次承诺东京奥运会将如期举行#】日本首相菅义伟4日向全世界承诺，他将继续努力保证东京奥运会在明年安全举行。 　　4日在第75届联合国大会新冠疫情特别会议上，菅义伟作出上述表示。在一段预先录制的视频中，他说：“我将继续不遗余力，举办一届安全可靠的奥运会。” 　　2011年，日本最早提出申办2020年奥运会时，主要目的是凭借奥运会促进福岛海啸灾区的重建，同时刺激停滞多年的经济。 　　菅义伟在讲话中还表示，他希望东京奥运会的举办成为“人类战胜疫情的标志”。这句话是奥运会被推迟后，日本政府和东京奥组委最常用的宣传口号。 　　日本正在遭受第三波疫情的打击，最近一个月确诊病例连创新高。
【#俄罗斯将开始新冠疫苗接种#】 俄罗斯莫斯科市政府市民新冠疫苗接种电子申请系统4日正式启动，接种站5日开始工作。俄工业和贸易部透露，近期俄疫苗产量将达200万剂。俄总理米舒斯京说，疫苗接种是抗击疫情的决定性步骤，要求各地行政长官亲自指挥疫苗接种。戳图，这是莫斯科市民新冠疫苗接种电子申请系统页面。
【#辽宁营口阿根廷冻牛肉外包装核酸检测呈阳性# 接触人员均为阴性】辽宁省营口市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部5日发布公告称，4日16时40分，营口大石桥市疾控中心在对12月3日进入域内的进口冷链货物例行核酸检测中，发现营口牧源肉业有限公司异地入境取道来营的阿根廷冻牛肉外包装核酸检测呈阳性。 　　指挥部立即启动应急响应，对相关场所外环境、运输设备进行全面管控和消杀；封闭营口牧源肉业有限公司，封存冷库内所有货物，货物均未出库，并开展溯源工作；涉及其他省市的相关信息已横传；对接触过货物所有相关人员实施闭环管理和集中医学观察，截至12月5日1时，核酸检测结果均为阴性。
【#防控新冠疫情中国主题展在巴拿马开幕#】展现中国抗疫斗争、记录抗疫事迹的“防控新冠疫情中国主题展”4日在巴拿马开幕。 　　中国驻巴拿马大使魏强在线上开幕式上致辞说，本次展览通过3D虚拟展厅方式展出228幅图片，记录了中国人民至上、生命至上，不惜代价以前所未有的果断和全面措施，同疫情进行的卓绝斗争，涵盖了中国抗疫斗争的方方面面。 　　魏强说，中国与巴拿马本着人文精神和国际团结的宗旨，在“共同的敌人”面前相互帮助。疫情暴发之初，中国政府和人民就收到来自巴拿马政府和人民的慰问和支持。疫情在全球蔓延并开始在巴拿马肆虐后，中国同样以最快的速度伸出援手，向巴方提供呼吸机、检测剂和口罩等医卫用品。两国医疗卫生专家还通过视频会议形式，就疫情防控进行经验交流。 　　巴拿马卫生部副部长贝里奥在致辞中说，她代表巴政府对中国负责任、快速应对疫情和取得的防控成果给予积极评价，并对中国政府和人民为巴拿马抗疫提供的支持表示感谢。 　　该展览由国务院新闻办公室和中国驻巴拿马大使馆联合主办。巴拿马政府官员、中国驻巴拿马大使馆工作人员、巴拿马各界友好人士和侨社代表近百人出席开幕式。
【韩国决定再次上调全国防疫级别】新冠疫情近期在韩国再次出现反弹且持续扩散，政府6日宣布从8日零时起再次上调全国保持社交距离防疫级别，进一步收紧防疫措施。 　　根据韩国中央灾难安全对策本部当天的会议结果，韩国政府将从8日起把首尔、仁川、京畿道等首都圈地区防疫级别从2级提升至2.5级，其他非首都圈地区从1.5级提升至2级，暂定实施3周。 　　上调防疫级别后，首都圈地区所有KTV、室内体育设施暂停运营，占地面积300平方米以上的大型超市、商场、电影院、网吧、理发店等21时后禁止营业，禁止50人以上的聚会和活动等；非首都圈地区酒吧等高风险场所暂停运营，咖啡店全天禁止堂食，禁止100人以上的聚会和活动等。 　　韩国国务总理丁世均当天表示，虽然政府采取一系列措施强化防疫，但疫情形势仍十分严峻。据韩国疾病管理厅最新统计，截至6日零时，过去24小时韩国新增确诊病例631例，累计确诊37546例；新增死亡5例，累计死亡545例。
【武汉在巴西进口冷冻猪肉和乌拉圭进口冷冻牛肉外包装上检出新冠病毒核酸阳性】
【#台湾新增22例新冠肺炎确诊病例# 总数突破700例】台湾地区流行疫情指挥中心6日举行记者会公布，台湾新增22例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计716人确诊。 　　指挥中心介绍，6日新增的病例中，20例来自印尼。其中17例是台防疫部门在扩大采检集中检疫所内印尼籍务工人员时发现的，于11月28日到12月2日之间入境台湾。其中有两人有鼻塞、腹泻、肌肉酸痛和味觉异常等症状，其余15人至今无症状。另外2位来自印尼的病例在防疫旅馆隔离，结束隔离后由雇主自费送检，于6日确诊；最后1位则是在集中检疫所隔离期满采检为阴性，后由雇主自费再次送检，于6日确诊。 　　另有2位确诊病例来自菲律宾，分别于11月11日和22日来台工作。其中1位女性在集中检疫所隔离期满采检为阴性，后由雇主自费再次送检，于6日确诊；另外1位男性在集中检疫所隔离期满前采检，于6日确诊。 　　此外，指挥中心还通报了一起确诊病例接触者失联的案例。台防疫部门确认12月4日确诊的一位印尼籍务工人员同宿舍47位舍友为接触者，其中1位越南籍人士一度行踪不明，后于6日凌晨被寻获，此人目前采检为阴性。 　　据指挥中心统计，截至目前，台湾地区累计112558例新冠肺炎相关通报(含110769例排除)，其中716人确诊。确诊个案中7人死亡、574人解除隔离、135人住院隔离中。
【美国加州宣布重启“居家令”】由于连日来新冠疫情恶化导致医疗体系面临重压，美国加利福尼亚州公共卫生部门5日宣布，包括加州南部以及加州中部部分地区在内的广大区域将从当地时间6日23时59分开始实施“居家令”。 　　根据加州州长加文·纽瑟姆此前发布的规定，加州为防疫划定的五大区域中如果某区域的医院重症监护床位空闲比例跌至15%以下，该区域将实行“居家令”，时间持续至少三周。 　　在实施“居家令”的区域，各种商业和私人活动将受到严格管控，要求居民尽量减少外出、少与外人接触，外出时佩戴口罩；酒吧、发廊、运动场、博物馆、动物园等设施将被关闭；零售业可以维持室内营业，但须将接待容量限制在总容量的20%以内；餐馆只能开展外卖和取餐业务。 　　加州人口近4000万，为美国人口第一大州。该州公共卫生部门发布的数据显示，加州已连续7天住院人数创新高。5日，新增确诊病例超过2.5万例，新增死亡病例209例；累计确诊病例超过131万，累计死亡病例超过1.97万。 　　今年3月疫情暴发初期，加州曾实施过一段时间“居家令”。（记者高山）
【内蒙古满洲里第三轮全员核酸检测结果均为阴性】记者6日从内蒙古自治区满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，满洲里市第三轮全员新冠病毒核酸筛查工作已完成，核酸检测200745人，结果均为阴性。 　　满洲里市于3日8时起在市区和扎赉诺尔区同步启动第三轮全员新冠病毒核酸筛查工作，共设集中采样点27个，606名医务人员投入现场采样工作。5日17时完成全部核酸检测工作，共检测200745人，结果均为阴性。 　　5日7时至6日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，满洲里市排除本土新冠肺炎疑似病例1例。截至6日7时，满洲里市现有本土新冠肺炎确诊病例24例、疑似病例1例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗。已排查出密切接触者1239人，均已集中隔离医学观察。（记者魏婧宇）
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#5日新增新冠肺炎确诊病例18例#】12月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例18例，其中境外输入病例17例（上海6例，福建6例，广东2例，四川1例，云南1例，陕西1例），本土病例1例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。         当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者717人，重症病例与前一日持平。         境外输入现有确诊病例246例（其中重症病例4例），现有疑似病例8例。累计确诊病例3936例，累计治愈出院病例3690例，无死亡病例。         截至12月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例279例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81706例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86619例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者883072人，尚在医学观察的密切接触者5540人。         31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（均为境外输入）；当日转为确诊病例6例（均为境外输入）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者234例（境外输入227例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例7541例。其中，香港特别行政区6802例（出院5511例，死亡112例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区693例（出院574例，死亡7例）。（国家卫健委）
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达65257767例#】世界卫生组织5日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达65257767例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间5日15时02分（北京时间22时02分），全球确诊病例较前一日增加645231例，达到65257767例；死亡病例增加12242例，达到1513179例。（记者刘曲）
【发布6例新冠肺炎确诊病例溯源情况 #上海8日零时起中风险地区清零#】7日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市疾控中心副主任孙晓冬介绍了11月20日至23日，浦东新区发现的6例新冠肺炎确诊病例溯源情况。 　　孙晓冬表示，根据流行病学调查发现，病例1、病例2、病例3在浦东机场一物流公司工作，工作中互相有接触，其中，病例1发病前14天内曾在工作时接触过境外货运航班机舱环境和机组人员。 　　病例4在浦东机场另一物流公司工作，发病前14天内曾在工作时接触过境外货运航班机组人员。 　　病例5是病例1的妻子，病例6是病例2的妻子，2人在发病前14天均与丈夫共同生活。 　　6例病例病毒基因型均为L型欧洲家系分支Ⅱ.1，基因型完全一致，均为当前境外流行株，提示感染来源为接触境外航空器环境或人员；但与11月9日上海报告的王某某及11月10日安徽报告的兰某病例的病毒分型不属于同一分支。 　　根据流行病学调查和基因测序，国家和上海市权威专家综合分析研判认为：导致病例1、4的感染来源可以聚焦于被病毒污染的境外飞机机舱环境或与境外机组人员的接触；导致病例2、3、5、6的感染来源应为与病例接触所致。      截至12月7日，浦东新区祝桥镇航城七路450弄小区连续14天内无新增本地确诊病例。根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关要求，经上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，自12月8日零时起，将浦东新区祝桥镇航城七路450弄小区由中风险地区调整为低风险地区。从12月8日零时起，上海市全部为低风险地区。上海市将持续落实常态化疫情防控措施。
【#郫都区新增新冠肺炎确诊病例情况通报#】 #四川成都新增1例确诊病例# 12月7日，#成都郫都区#新增1例新冠肺炎确诊病例。患者卢某某，女，69岁，无业，居住于郫筒街道太平村11组。12月6日，因咳嗽、咳痰等症状，前往郫都区人民医院就诊。入院体温36.2℃，肺部CT显示双肺散在分布磨玻璃影。12月7日，经市疾控中心复核新冠病毒核酸检测阳性。经省、市、区专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检查结果，诊断为确诊病例（普通型），已转运至成都市公共卫生临床医疗中心医院隔离治疗。  省、市、区立即启动应急预案，组织21支流调、检测和消杀专业队伍，全面开展流行病学调查，核酸检测、环境消杀和现场管控等措施。目前，已追踪到的密切接触者及密接的密接均已落实集中隔离观察和核酸检测。已对区人民医院、患者居住地等地区实施封控管理及人员和环境核酸检测。  下一步，将继续做好相关人员流行病学调查溯源和核酸检测工作，严格落实属地防控责任，做好闭环管理和各项防疫工作。同时，请广大市民做好个人防护，配合做好新冠肺炎疫情防控工作。@郫都发布   #成都新增1例新冠肺炎确诊病例#转发理由:【四川省成都市郫都区新增新冠肺炎确诊病例情况通报】
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#6日新增新冠肺炎确诊病例15例#】12月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，其中境外输入病例12例（上海7例，广东2例，浙江1例，福建1例，云南1例），本土病例3例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。        当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者372人，重症病例与前一日持平。        境外输入现有确诊病例245例（其中重症病例4例），现有疑似病例4例。累计确诊病例3948例，累计治愈出院病例3703例，无死亡病例。        截至12月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例281例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81719例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86634例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者883662人，尚在医学观察的密切接触者5758人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察8例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者231例（境外输入224例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7659例。其中，香港特别行政区6897例（出院5567例，死亡112例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区716例（出院574例，死亡7例）。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达65870030例#】世界卫生组织6日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达65870030例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间6日14时48分（北京时间21时48分），全球确诊病例较前一日增加605211例，达到65870030例；死亡病例增加10264例，达到1523583例。
【#拜登提名美卫生部长等医疗卫生团队人选#】美国当选总统拜登7日宣布新政府医疗卫生团队提名人选，其中现任加利福尼亚州总检察长哈维尔·贝塞拉被提名为卫生与公众服务部长。 　　拜登过渡团队当天还提名美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇出任拜登首席医疗顾问，提名哈佛医学院教授萝谢尔·瓦伦斯基出任美国疾病控制和预防中心主任，提名前公共卫生局局长维韦克·穆尔蒂再次出任该职，同时提名前白宫国家经济委员会主任杰弗里·津茨为“新冠疫情应对协调员兼总统顾问”。 　　在当天宣布的名单中，卫生与公众服务部长及公共卫生局局长的提名需要获得参议院批准。如获批准，贝塞拉将成为美国历史上首位拉丁裔卫生与公众服务部长。 　　拜登当天在社交媒体上发文表示，上述团队已做好执行新政府应对新冠疫情危机全面措施的准备。为应对新冠疫情，拜登11月9日组建“过渡时期新冠疫情顾问理事会”，由穆尔蒂等13名成员组成。
【#前11个月我国进出口规模创历史同期新高#】商务部外贸司司长李兴乾8日表示，前11个月，我国进出口总额29.04万亿元人民币，增长1.8%。以美元计，进出口4.17万亿美元，增长0.6%，增速首次转正。在我国外贸规模进一步扩大的同时国际市场份额也进一步提升。他同时表示，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，国际需求仍受制约，外贸发展面临诸多不确定不稳定因素。（记者于佳欣）
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#7日新增新冠肺炎确诊病例12例#】12月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例10例（上海4例，广东3例，四川3例），本土病例2例（均在四川）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。        当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者301人，重症病例与前一日持平。        境外输入现有确诊病例242例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3958例，累计治愈出院病例3716例，无死亡病例。        截至12月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例280例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81732例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86646例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者884319人，尚在医学观察的密切接触者6114人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察16例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者219例（境外输入212例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7737例。其中，香港特别行政区6975例（出院5626例，死亡112例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区716例（出院574例，死亡7例）。
【新增3例新冠肺炎确诊病例，均系昨日郫都区确诊病例的关联病例】12月8日，0~6时，我市新增3例新冠肺炎确诊病例。其中1人为昨日郫都区确诊病例的密切接触者筛查发现，另外2人为太平村居民核酸筛查中发现。相关情况通报如下：  患者1：赵某，女，20岁，无固定职业，居住于成华区崔家店华都云景台小区，系郫都区昨日确诊病例卢某、赵某的孙女。12月8日在对卢某密切接触者的隔离检测中检出核酸阳性。经省、市、区专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检查结果，诊断为确诊病例（普通型），已转运至成都市公共卫生临床医疗中心医院隔离治疗。近14天内，患者主要停留的场所包括：中冶中央公园、嗨蓝调美甲店、小巷巷麻辣烫、海雾里小酒吧、playhouse酒吧、赫本酒吧等。  患者2： 李某某，女，71岁，农民，居住于郫筒街道太平村11组，系郫都区昨日通报确诊病例卢某、赵某同村村民。12月8日于太平村居民筛查中检出核酸阳性。经省、市、区专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检查结果，诊断为确诊病例（轻型），已转运至成都市公共卫生临床医疗中心医院隔离治疗。近14天内，患者主要停留的场所包括：太平村一茶馆、太平村一小诊所、新民场镇。  患者3：张某某，女，68岁，农民，居住于郫筒街道太平村11组，系郫都区昨日确诊病例卢某、赵某同村村民。12月8日于太平村居民筛查中检出核酸阳性。经省、市、区专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检查结果，诊断为确诊病例（普通型），已转运至成都市公共卫生临床医疗中心医院隔离治疗。近14天内，患者主要停留的场所包括：太平村菜市场、三道堰镇三堰村安置点。  目前已追踪排查上述病例在本市的密切接触者46人。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。截至12月8日6时，累计已完成采样24598人，已完成检测24057份，除首例病例外，已检出4例阳性，已报告为确诊病例，24053人均为阴性，其余结果待出。已完成环境及食品样采集468份，其中阳性11份（均在病家），阴性405份，其余结果待出。  下一步将根据流调和核酸检测结果继续开展扩大检测工作。请广大市民做好个人防护，配合做好新冠肺炎疫情防控工作。转发理由:【成都市新增3例新冠肺炎确诊病例，均系昨日郫都区确诊病例的关联病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达66422058例#】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达66422058例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间7日15时47分（北京时间22时47分），全球确诊病例较前一日增加549946例，达到66422058例；死亡病例增加8768例，达到1532418例。
【《柳叶刀》发表英国新冠疫苗III期临床试验中期分析结果】英国医学期刊《柳叶刀》8日刊登了一款新冠疫苗III期临床试验中期分析结果，显示这款由牛津大学科研人员领衔研发的疫苗具有“可接受的安全性”，能使接种者体内产生对新冠病毒强有力的免疫反应。 　　这款名为AZD1222的疫苗由牛津大学詹纳研究所等团队研制。今年4月下旬疫苗临床试验启动。随后，研制方与阿斯利康制药公司达成协议，在该候选疫苗的全球开发、生产以及分发上展开深入合作。 　　中期分析结果显示，受试者先后接种两剂标准剂量的这款疫苗后，对抗新冠病毒的有效性可达62%；而如果接种一剂低剂量疫苗后再接种一剂标准剂量这款疫苗，有效性能达到90%。 　　据报告介绍，团队有关疫苗有效性的分析基于在英国和巴西参加临床试验并接受两剂疫苗接种的11636名志愿者的相关数据。团队有关疫苗安全性的分析基于英国、巴西以及南非超过23000名参与临床试验的志愿者相关数据，其中有3人出现可能与疫苗相关的较严重副作用，但他们都已康复或在康复中。 　　报告作者之一、牛津大学梅里恩·沃伊齐博士说，这是III期临床试验的中期结果，目前试验仍在进行，团队还将分析更多数据。
【#成都核酸检测累计采样73.9万人# 今日无新增确诊病例】9日21时许，成都市举行疫情防控新闻发布会，记者从会上获悉，12月8日21时至12月9日18时，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，无新冠肺炎无症状感染者。 　　成都市卫生健康委员会主任谢强介绍，截至9日21时，全市已调度2458名采样人员、33家检测机构，对郫都区、成华区、金牛区、锦江区等重点区域开展人员核酸检测。全市今日采样48.38万人，累计采样73.9万人，已完成检测39.93万人。除已报告病例外，其余均为阴性。全市已采集环境样本630份，其中阳性14份，阴性553份，其余结果待出。累计检测食品样140件，结果均为阴性。 　　据悉，经排查，截至12月9日20时，已追踪到此前确诊病例及无症状感染者的密切接触者433人，已完成采样344人，阴性338人，其余结果待出。（记者董小红）
【#直击成都疫情防控#】截至9日6时，成都一共公布6例本土确诊病例和1例无症状感染者。突发的新冠肺炎疫情牵动着每一个人的心。成都疫情防控正在争分夺秒地展开↓  新华视点的微博视频
【正在直播：成都市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】9日，#成都市召开疫情防控新闻发布会#，通报新冠肺炎疫情防控最新情况。#视点直播# 新华视点的微博视频
【拜登终于等到这一天：翻不了的盘 快组完的队】美国大选选举日已过去35天。12月8日是2020年美国总统选举结果认证程序上一个重要节点，各州基本对各自计票结果“盖棺定论”，翻不了盘，只待“官宣”。        经过这一年甚嚣尘上，种种乱象在选战放大镜下凸显，令美国民众疲惫。近来，除了特朗普阵营对选举结果发起法律挑战吸引一些眼球，美国最受关注的政治新闻当属拜登执政团队人选和对防疫等重要政策表态。        还会翻盘吗？        根据美国联邦法律，各州必须在12月8日前解决选举争议，完成选票统计和认证。12月14日，各州和华盛顿哥伦比亚特区将分别举行选举人会议，由选举人按照程序正式投票选举美国总统和副总统。        截至当地时间12月8日，尚余威斯康星州因相关诉讼未能按时完成选票统计和认证工作，但已不会影响整体总统选举结果。按美国媒体统计，若非意外，拜登将获得306张选举人票，特朗普拿下232张。        自11月3日选举日以来，特朗普律师团队在多州就选举结果提起诉讼，但迄今未改变任何州选举结果。随着12月8日节点到来，《纽约时报》分析认为，特朗普团队试图推翻选举结果的努力已临近尽头。此外，特朗普律师团队目前仍表示不会放弃，但近来特朗普私人律师鲁迪·朱利安尼和詹娜·埃利斯先后感染新冠病毒，也给其法律战增加变数。        美国新闻网站阿克西奥斯日前援引匿名知情人士的话报道说，特朗普计划在拜登明年1月下旬就职日“高调”离开白宫——先乘坐“海军陆战队一号”总统专用直升机从白宫南草坪出发，之后再换乘“空军一号”总统专机飞往佛罗里达州，举办政治集会与拜登唱“对台戏”，甚至可能宣布参加2024年美国总统选举。白宫对这一说法并未给出“认证”。        拜登“核心圈”基本成型：        “老熟人”多        白宫办公厅主任——罗纳德·克莱因。这是拜登最早公布的人选，他是拜登亲信，为拜登胜选立下汗马功劳，被任命为白宫“大管家”在许多人意料之中。        国务卿——安东尼·布林肯。他曾在奥巴马政府时期担任副国务卿，被认为是美国外交事务“熟手”。        国家安全事务助理——杰克·沙利文。他曾是拜登担任美国副总统时国家安全方面的高级顾问，沙利文和布林肯两人可以被视为拜登在外交领域的左膀右臂。        财政部长——珍妮特·耶伦。她曾任美国联邦储备委员会主席，如提名获参议院批准，将成为美国首位女性财政部长。        国防部长——劳埃德·奥斯汀。拜登8日提名退役四星将军劳埃德·奥斯汀出任国防部长。如获参议院批准，奥斯汀将成为美国首位非裔防长。他是美军少有的非裔四星上将，曾任美国中央司令部司令，与拜登相识多年。        美国约翰斯·霍普金斯大学12月8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过1500万例。拜登日前给自己立下上台后的“军令状”，要在上台百日内加大抗疫力度，力求扭转美国疫情形势。因此，除了国安、财政要员，拜登当务之急是打造抗击新冠疫情团队。        美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇12月4日表示，已接受拜登邀请，愿出任其首席医疗顾问。        拜登12月7日宣布新政府医疗卫生团队两大重要人选，提名现任加利福尼亚州总检察长哈维尔·贝塞拉为卫生与公众服务部长，选择哈佛医学院教授萝谢尔·瓦伦斯基出任美国疾病控制和预防中心主任。        此外，国土安全部长、国家情报总监提名人选也已经相继宣布。
【#河南鹤壁山城区5件进口带鱼外包装核酸检测呈阳性#】记者从河南省鹤壁市政府新闻办9日召开的新闻发布会上获悉，鹤壁山城区5件进口带鱼外包装核酸检测呈阳性，该批带鱼均未销售，目前已全部封存。 　　据鹤壁市卫健委副主任史保生介绍，12月8日，鹤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部接郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室通告：郑州市中原四季水产物流港胜海水产商行共购进3000件印度进口带鱼，其中325件销往山西省临汾市尧都区，被临汾市检测出一份外包装新冠肺炎核酸检测结果呈阳性；部分产品销往河南省内相关地市，有20件销往鹤壁市山城区。 　　鹤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部接到通告后，立即组织对涉事进口带鱼和相关接触人员进行排查，开展流行病学调查。经鹤壁市疾控中心对销往该市的20件冷冻带鱼外包装进行新冠肺炎检测，结果15件阴性、5件阳性，该批带鱼均未销售，并已全部封存。对直接接触者、关联者及其他人员57人进行了核酸检测，结果均为阴性。直接接触者和关联者9人已采取集中隔离医学观察，48人已采取相应防护措施。采集外环境样本19份均为阴性，并对涉事冷库、门店等场所进行暂时封闭、全面消杀。
【#四川加强冷链食品消毒追溯# “四无”产品不得销售】9日，四川省市场监督管理局等九部门发布关于加强冷链食品消毒和追溯的通告，要求全省冷链食品生产经营者严格落实冷链食品消毒和追溯主体责任，确保所经营的冷链食品按要求进行疫情防控消毒处理，发现问题产品能信息化追溯精准定位。 　　该通告要求，各级市场监管、经济和信息化、公安、交通运输、农业农村、商务、卫生健康、海关等部门开展联防联控执法行动，对冷链食品生产经营者不落实进货查验、追溯管理等主体责任，采购、使用来源不明冷链食品的，依据食品安全有关规定从严处罚。 　　据悉，通告同时发布了《四川省冷链食品新冠病毒防控信息化追溯主体责任指南》，明确入川进口冷链食品没有入境货物检验检疫证明的，没有核酸检测报告的，没有消毒证明的，没有追溯信息的，不得上市销售。
【#拜登着眼就职百日扭转疫情形势#】美国当选总统约瑟夫·拜登8日宣布他明年1月就职后100天内的抗击新冠疫情方案，包括让1亿美国人接种新冠疫苗、呼吁美国人自愿戴口罩、让大多数学校恢复线下授课。 　　【三大目标】 　　拜登8日在特拉华州威尔明顿市召开的记者会上说，他就职后100天内，新政府抗击疫情的三大首要任务是呼吁所有美国人自愿戴口罩、致力于让1亿美国人接种新冠疫苗以及推动大多数学校恢复线下授课。 　　拜登说，他将动用联邦政府的权力推动戴口罩，包括要求人们在联邦办公楼内以及搭乘飞机、火车和大客车跨州出行时戴口罩。 　　“100天内，我们可以改变疫情势头，让生活变得更好，” 他说，“无论你持什么政见，戴口罩100天。” 　　根据美国宪法，涉及公共卫生和安全领域时，州政府和地方政府负首要职责。拜登8日说，他将呼吁州长和市长实施类似防疫措施。 　　【前路艰难】 　　美国是全球新冠疫情最严重国家，累计确诊病例超过1500万例，累计死亡病例超过28.5万例。美联社报道，美国目前日均新增确诊病例超过20万例，日均新增死亡病例超过2200例，医疗系统承受巨大压力。 　　路透社报道，拜登明年1月20日就职后，抗击新冠疫情将是他总统任期头几个月的主要任务。大规模接种疫苗将有助美国政府把注意力转移到恢复经济方面。 　　拜登8日说，他的过渡团队在审视特朗普政府疫苗接种方案时发现一些短板。他呼吁国会通过相应法案，以资助大规模疫苗接种项目。 　　拜登过渡团队7日宣布新政府公共卫生及抗疫官员人选，包括提名加利福尼亚州总检察长哈维尔·贝塞拉出任下届政府卫生与公共服务部长，提名传染病专家安东尼·福奇出任首席医疗顾问。 　　福奇8日谈及对拜登“百日抗疫计划”的看法时说，这份方案“大胆但可行，对帮助大众免受不必要风险和拯救生命而言至关重要”。“前路不好走。我们将面对许多困难和高要求的工作。”
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#8日新增新冠肺炎确诊病例15例#】12月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，其中境外输入病例11例（上海6例，广东2例，江苏1例，广西1例，四川1例），本土病例4例（均在四川）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。        当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者163人，重症病例较前一日减少1例。        境外输入现有确诊病例242例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例3969例，累计治愈出院病例3727例，无死亡病例。        截至12月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例284例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例81743例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86661例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者884789人，尚在医学观察的密切接触者6421人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1例（无境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察9例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者210例（境外输入202例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7839例。其中，香港特别行政区7075例（出院5696例，死亡112例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区718例（出院582例，死亡7例）。（来源国家卫生健康委员会）
【黑龙江省绥芬河市新增1例新冠肺炎确诊病例】记者从黑龙江省牡丹江市召开的新闻发布会上了解到，12月10日，绥芬河市新增1例新冠肺炎确诊病例。 　　通报称，薛某某，男，39岁，家住绥芬河市青云小区。薛某某自11月30日至12月4日在绥芬河公路互贸区从事进境货物装卸工作。 　　12月10日，薛某某的核酸检测结果为阳性。经专家会诊，薛某某为新冠肺炎确诊病例，已被收入绥芬河市定点医院进一步诊疗中。 　　目前，绥芬河市按照新冠肺炎疫情防控应急预案，组织流调、检测和消杀专业队伍，全面开展流行病学调查、核酸检测、密接者隔离、环境消杀和现场管控等措施。
【成都市郫都区郫筒街道菠萝社区中铁奥维尔二期、三期升级为中风险地区】记者10日从成都市卫生健康委员会获悉，根据国务院联防联控机制有关要求，经省、市专家研判，并经成都郫都区新冠肺炎疫情防控指挥部同意，自2020年12月10日21时起，成都市郫都区郫筒街道菠萝社区中铁奥维尔二期、三期调整为中风险地区，郫都区其他地区风险等级不变。
【#香港新增112例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心10日公布，截至当日零时，香港新增112例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例102例、输入性病例10例。这是香港连续第三天单日新增病例数达三位数。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达7291例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，102例本地感染病例中有34例感染源头不明，68例与其他本地确诊病例相关。 　　特区政府食物及卫生局副局长徐德义表示，过去一周（12月3日至9日）新增的623例本地病例中，感染源头不明的超过200例，这显示社区存在隐性病毒传播链。而过去两周的本地病例中有23%的确诊病例无症状。他呼吁曾去过疫情暴发地或接触过确诊病例的市民尽快进行病毒检测。 　　徐德义表示，香港的疫情目前处于持续严峻时期，确诊病例数字继续升高，而天气转冷可让病毒存活更久。他呼吁市民应高度注意个人卫生，做好防疫措施，不要前往人多之地，更不要参加聚会等活动。 　　香港医院管理局介绍，截至当日上午9时，香港过去24小时共有117名新冠肺炎确诊病人出院，至今共有5900名确诊或疑似病人康复出院。现在共有1135名确诊病人分别于22家公立医院和亚洲国际博览馆社区隔离设施接受治疗，其中43人情况危险，59人情况严重，其余1033人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为75%，启用的负压病房使用率约为79%。 　　特区政府9日引用《预防及控制疾病（对若干人士强制检测）规例》，就该规例下的强制检测公告刊宪，要求曾身处5个指明地方的人士于12月14日或之前接受病毒检测。若不遵从强制检测令即属犯罪，将被判罚款2.5万港元及入狱6个月。
【正在直播：成都市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】12月10日晚，成都市召开疫情防控新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控最新情况。 新华视点的微博视频
【#黑龙江省东宁市新增1例新冠肺炎确诊病例#】黑龙江省东宁市新型冠状病毒肺炎疫情应急防控工作指挥部发布疫情通报称，12月10日该市新增1例新冠肺炎确诊病例。        通报称，患者孔某某，男，40岁，公司职工，安徽太和县人。12月9日，东宁海关对其核酸检测为阳性，牡丹江市疾病预防控制中心核酸复核新冠病毒核酸检测阳性。经专家会诊，综合检查结果，诊断为确诊病例（轻型）。        牡丹江市、东宁市立即启动三级应急响应，组织流调、检测和消杀专业队伍，全面开展流行病学调查、核酸检测、环境消杀和现场管控等措施。目前，已对追踪到的密切接触者落实集中隔离观察和核酸检测，已对患者居住、活动等地区和场所实施封控人员和环境进行核酸检测。        东宁市下一步将继续做好相关人员流行病学调查溯源和核酸检测工作，严格落实属地防控责任，做好闭环管理和各项防疫工作。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#9日新增新冠肺炎确诊病例12例#】12月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例11例（上海9例，福建1例，广东1例），本土病例1例（在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。        当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者382人，重症病例与前一日持平。        境外输入现有确诊病例242例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例3980例，累计治愈出院病例3738例，无死亡病例。        截至12月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例285例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例81754例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86673例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者885409人，尚在医学观察的密切接触者6659人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察12例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者201例（境外输入193例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7945例。其中，香港特别行政区7179例（出院5783例，死亡114例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区720例（出院585例，死亡7例）。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达67780361例#】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达67780361例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间9日16时22分（北京时间23时22分），全球确诊病例较前一日增加546703例，达到67780361例；死亡病例增加10132例，达到1551214例。
【正在直播：成都市新冠肺炎疫情防控工作12月11日新闻发布会】12月11日晚，成都市召开疫情防控新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控最新情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频
【武汉：进口冷链食品采购入库每箱必检】采购入库的进口冷链食品每箱必检；进口冷链食品的从业人员实行每7天核酸检测1次……记者从11日召开的武汉市政府新闻发布会上获悉，按照“采样全覆盖，样本全检测，包装全消杀，商品全追溯”的要求，武汉市继续加强进口冷链食品新冠病毒防控工作。 　　武汉市市场监管局副局长胡艺介绍说，武汉市对目前采购入库的进口冷链食品，要求做到每箱全覆盖核酸检测，即到即检。每件进口冷链食品的外包装、内包装、商品本身都需要采样检测，合格以后才能开封。未实施“箱箱检”“件件检”的进口冷链食品，禁止入库或上市销售。同时，对进口冷链食品的从业人员每7天实行1次全覆盖核酸检测，其他冷链食品从业人员每两周实行1次全覆盖核酸检测。
【#成都郫都区全员进行核酸检测#】11日，成都市郫都区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，从2020年12月11日18点00分开始，全面开展郫都区全员新冠肺炎疫情核酸检测，确保不漏一人。检测费用由区政府承担。
【#华春莹说美方让世人看到了什么是教科书般的虚伪人权#】针对美国驻华使馆日前发表的涉华人权言论，外交部发言人华春莹11日说，美方在人权问题上的所作所为，让世人看到了什么是教科书般的虚伪人权。美国单日新冠肺炎死亡人数已经超过了“9·11”事件的遇难人数，这的确令人震惊和难过，“一个国家的政府如果连自己国家公民的生命都不在乎，都不去尽力保护，如何让人相信他们会真正在乎、关心和保护其他国家的人权！” http://t.cn/A6q47g0s
【#内蒙古满洲里2例本土新冠肺炎确诊病例出院#】记者11日从内蒙古自治区卫生健康委获悉，10日7时至11日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，治愈出院2例（均为满洲里市本土新冠肺炎确诊病例）。 　　截至11日7时，满洲里市现有本土新冠肺炎确诊病例25例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗。已排查出密切接触者1450人，均已集中隔离医学观察。目前满洲里市已有3名新冠肺炎患者治愈出院，按照“出院不离院”的原则，在定点医疗机构进行隔离医学观察。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达68165877例#】世界卫生组织10日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达68165877例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间10日17时46分（北京时间11日0时46分），全球新冠确诊病例较前一日增加385477例，达到68165877例；死亡病例增加6171例，达到1557385例。
#绥芬河已启动全民核酸检测#【绥芬河、东宁已启动全民核酸检测】记者从黑龙江省绥芬河市、东宁市有关部门了解到，目前，两地已启动全民核酸检测，预计3日内完成。自11日起，绥芬河市青云小区调整为中风险地区。    12月10日，绥芬河市、东宁市分别新增1例新冠肺炎确诊病例。 　　据介绍，东宁共设置了8个采样点，组织抽调325人开展核酸采样工作，截至10日21时，该市已采样10430人。 　　据悉，从标本采集、送样、接样，到核酸提取检测、结果上报，各环节均实行严格操作。相关部门工作人员正在两地开展流行病学调查与溯源工作。 　　绥芬河市青云小区为10日绥芬河市报告的新冠肺炎确诊病例薛某某居住小区，目前，该小区已实施全面管控及环境消杀。 　　为严防聚集扩散，绥芬河市下沉机关干部、志愿者共1800余人24小时值守全市330个卡口，要求居民做好个人防护，尽量减少非必要外出。同时，绥芬河市已启用4家宾馆作为集中隔离医学观察点，所有隔离宾馆均实施封闭管理。 　　此外，绥芬河市对所有出城通道设卡，严格排查，必须出城的人员需持1日内核酸检测阴性证明，并严格执行扫健康码、测温等措施。
【#2020年诺贝尔奖颁奖仪式因疫情改为线上举行#】2020年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖以及经济学奖颁奖仪式因新冠疫情10日改为线上举行，活动地点也首次改在瑞典首都斯德哥尔摩市政厅。 　　线上颁奖仪式上播放了瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫的致辞。各奖项的评选委员会代表分别按惯例宣读获奖者的成就。12月6日至9日期间，各奖项得主已在各自国家获颁相关奖项。
【科普：新冠疫苗接种要分几步走】安全有效的疫苗被认为是战胜新冠疫情的“终极武器”。目前，全球有部分国家已经开始或计划开展新冠疫苗接种。世界卫生组织总干事谭德塞呼吁优先为最需要的人接种新冠疫苗，包括感染风险较高的医卫工作者以及罹患严重疾病的人群等。 　　谭德塞说，疫苗推出的第一阶段将保证提供足够剂量以覆盖医卫和社会护理工作者。之后随着疫苗供应量的增加，将推广至参与由世卫组织主导的COVAX全球新冠疫苗计划的国家和经济体约20%的人口，确保更多的高危人群得到覆盖。 　　此外，除了确保疫苗供应、生产、运输和资金等环节外，谭德塞还呼吁各国领导人加强宣传和沟通，进一步向民众普及疫苗接种的重要性及如何获得疫苗接种等问题。 　　英国、法国、葡萄牙和墨西哥等国在制定新冠疫苗接种战略时，遵循了世卫组织的上述原则，即优先为医护人员、老年人和慢性病患者等高感染风险人群接种，进而再逐步分阶段接种，最终覆盖国内绝大部分人群。 　　目前，英国已开始为民众接种新冠疫苗。按照英国政府的规划，在英国各地提供接种服务时，护理院人员、80岁以上老人以及一线医护和社会工作者将优先接种。英国卫生大臣马修·汉考克表示，大规模新冠疫苗接种还要等到明年。 　　法国总理卡斯泰日前介绍说，该国新冠疫苗接种工作将分3个阶段：首先，疫苗在法国上市的第一个月内预计将有约100万人接种疫苗，包括养老院中的老年人和医护人员等；第二阶段，接种范围将扩大至约1400万人左右；到第三阶段，将向全民开放疫苗接种。 　　中国目前有5条技术路线的14个新冠疫苗进入临床试验，其中5个疫苗正在按程序按标准开展Ⅲ期临床试验，紧急使用、生产准备各项工作有序推进。对此，中国政府表示，中国将研究制定疫苗上市后的接种分配方案，明确人群范围、接种顺序和时间考虑，同时开展疫苗知识的宣传普及教育，使民众科学理性认识疫苗，积极做好预防接种和个人防护。 　　不过，即使接种了新冠疫苗，必要的疫情防护措施仍不可少。英国《每日电讯报》援引英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯的话报道，即便疫苗大规模接种完成，英国的防疫限制措施仍将实施较长一段时间。“即便接种了疫苗，或许到明年冬天，我们（依然）需要实施戴口罩等措施。” 　　谭德塞表示，新冠疫苗研发进展使人们开始看到“隧道尽头的光芒”，但要结束新冠大流行仍有很长的路要走。新冠疫苗进展使仍处疫情中的人们感到振奋，但越来越多人认为新冠大流行已经结束，这种想法让世卫组织感到担忧。 　　谭德塞说，在推广新冠疫苗的最初阶段，由于每个国家只有一小部分人能接种疫苗，因此各国政府、社区和个人应继续使用已验证有效的新冠应对工具，这一点至关重要。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#10日新增新冠肺炎确诊病例15例#】12月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，其中境外输入病例9例（上海5例，广东3例，云南1例），本土病例6例（四川4例，黑龙江2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 　　当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例与前一日持平。 　　境外输入现有确诊病例246例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例3989例，累计治愈出院病例3743例，无死亡病例。 　　截至12月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例292例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例81762例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86688例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者885676人，尚在医学观察的密切接触者6708人。 　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入6例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察6例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者200例（境外输入191例）。 　　累计收到港澳台地区通报确诊病例8061例。其中，香港特别行政区7291例（出院5900例，死亡114例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区724例（出院590例，死亡7例）。
#严防疫情反弹# 【#香港新增69例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心12日公布，截至当日零时，香港新增69例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例64例、输入性病例5例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达7446例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的69例确诊病例中包括36男33女，年龄介于2至87岁。64例本地感染病例中有19例感染源头不明，45例与其他本地确诊病例相关。当日还新增80多宗初步阳性个案。 　　香港医院管理局介绍，截至当日上午9时，目前共有1118名确诊病人分别于22家公立医院和亚洲国际博览馆社区隔离设施接受治疗，其中49人情况危险，61人情况严重，其余1008人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为75%，启用的负压病房使用率约为80%。（记者丁梓懿）
【正在直播：成都市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】12日晚，成都市召开疫情防控新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控最新情况。一起来看#视点直播# 新华视点的微博视频
【#北京市累计接种流感疫苗240.4万支# 较2019年增加38%】记者从12日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会了解到，截至12月11日，北京市已累计接种流感疫苗240.4万支，比2019年增加38%；重点人群接种176.4万支，比2019年增加21%。
【#内蒙古满洲里一街道由高风险降为中风险#】记者12日从内蒙古自治区满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，自11日21时起，将满洲里市东山街道由新冠肺炎疫情高风险地区调整为中风险地区，满洲里市其他区域风险等级不变。 　　据了解，东山街道连续14天新冠肺炎新发病例累计不超过10例，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准管控等工作要求和满洲里市疫情形势，将东山街道调整为中风险地区。 　　11日7时至12日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，治愈出院2例（均为满洲里市本土确诊病例）。 　　截至12日7时，满洲里市现有本土新冠肺炎确诊病例23例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗。累计排查出密切接触者1450人，均已集中隔离医学观察，目前有1267人解除集中隔离医学观察，现有集中隔离医学观察183人。
【“吃货”们勿担心！#郫县豆瓣严防疫情保生产#】近日，成都市郫都区报告本土新冠肺炎确诊病例引发广泛关注。郫县豆瓣被誉为“川菜之魂”，如何保证生产不受影响？生产企业采取了严格的疫情防控措施，如严控人员车辆进出厂区、做好测温、登记、消毒等。（摄影：沈伯韩）
【#德国新冠单日新增确诊及死亡病例均创新高#】 德国疾控机构罗伯特·科赫研究所11日公布的新冠疫情数据显示，截至当日零时，德国累计确诊病例增至1272078例，较前一日增加29875例；累计死亡20970例，较前一日增加598例。德国单日新增确诊及死亡病例均刷新疫情暴发以来的纪录。
【#美参议院通过临时拨款法案#以避免政府“关门”】美国国会参议院11日通过一项为期一周的临时拨款法案，为联邦政府提供资金，以避免政府“关门”。 　　由于美国联邦政府资金将于11日耗尽，国会参议院当天紧急批准这项法案，该法案将为联邦政府提供资金直至18日。国会众议院已于9日以343票赞成、67票反对的投票结果通过这项法案。美国总统特朗普须在12日前签署这项法案，以避免政府“关门”。 　　接下来，美国会两院须在18日之前通过2021财年（始于今年10月1日）全面支出法案，否则将再次面临联邦资金耗尽、政府“关门”的窘境。但截至目前，国会两党围绕该法案的争论仍在持续。 　　美国会众议院多数党领袖、民主党人斯特尼·霍耶表示，作为临时补救计划，这项临时拨款法案保证了美国政府能够正常运作，但要达成最终协议，国会两党还需做出妥协。 　　美国会参众两院拨款委员会此前已就一项规模1.4万亿美元的2021财年年度预算方案概要达成共识。该方案包括12项拨款计划，但两党尚未就具体资金分配达成一致，争论焦点在修建边境墙以及移民等问题的资金分配上。此外，针对新冠疫情的财政刺激计划并不包含在该方案中。 　　美国会两党围绕财政刺激计划长达数月的谈判至今无果。8日，财政部长姆努钦向众议院议长、民主党人南希·佩洛西提出一项9160亿美元的财政刺激草案，由于未囊括额外的失业救济福利而遭到民主党人反对。同时，两党在对州和地方政府实施援助的细节上也难达成一致。眼下，美国仍有数以百万计失业者等待政府援助。随着新冠疫情持续肆虐，等待政府援助的个人和企业预计将进一步增加。
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠确诊病例超7000万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学11日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间11日16时28分（北京时间12日5时28分），全球累计新冠确诊病例超过7000万例，达70025535例，累计死亡病例1590323例。 　　数据显示，美国是累计确诊病例和死亡病例最多的国家，累计确诊病例15758661例，累计死亡病例294056例。累计确诊病例较多的国家还有印度、巴西、俄罗斯和法国等，累计死亡病例较多的国家还有巴西、印度、墨西哥和英国等。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区的数据。 　　11月以来，全球累计新冠确诊病例数加速攀升。约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊病例10月19日超过4000万例，11月8日超过5000万例，11月25日超过6000万例，从4000万例升至5000万例用时20天，从5000万例升至6000万例用时17天，从6000万例升至7000万例用时16天。
【北京疾控发布《#冷链食品从业人员工作与居家个人防护指引#》】13日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心介绍了《冷链食品从业人员工作与居家个人防护指引》，科学指导冷链食品生产、装卸、运输、储存和经营等环节相关从业人员做好个人防护，防范新冠病毒感染。 　　北京市疾控中心副主任庞星火表示，当前境外疫情持续蔓延，国内多地出现冷链从业人员确诊病例。相关从业人员要自觉遵守行业、市场和企业等相关防护要求，增强个人防护意识，掌握相关防护技能，做好自我健康监测，并随时关注共同工作、居住人员健康状况，坚持每日检测体温，一旦出现发热、咳嗽等异常症状时要及时报告，并立即就近到发热门诊进行排查，尽量不乘坐公共交通工具前往。 　　指引指出，相关从业人员要做好工作期间个人防护，正确佩戴口罩和一次性手套，着工作服上岗，保持工作服干净整洁，必要时进行消毒。装卸人员除遵循戴口罩等个人一般卫生要求外，搬运货物前要穿戴工作衣帽和手套，必要时佩戴护目镜和防护面屏，避免货物表面频繁接触体表；搬卸来自疫情地区的进口冷链食品时，要全程规范戴好口罩，避免货物贴近面部及用手触摸口鼻，防止接触到可能被病毒污染的冷冻水产品等。 　　此外，相关从业人员还应做好居家期间个人防护，注意开窗通风，外出回家后应将口罩、外衣、鞋帽等放置在特定区域，并规范洗手，未洗手前不要用手接触口、眼、鼻。（记者侠克）
【#香港新增95例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心13日公布，截至当日零时，香港新增95例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例92例、输入性病例3例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达7541例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的95例确诊病例包括44名男性和51名女性，年龄介于16至97岁，确诊病例中有13例是通过临时检测中心检测到的。 　　张竹君介绍，92例本地感染病例中有41例感染源头不明，其他感染病例与此前出现确诊病例的跳舞群组、住宅、隧道工地等有关。此外，当日还报告了70多宗初步阳性个案。 　　香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，截至当日上午9时，共有1097名确诊病人分别于23家公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中46人情况危殆，64人情况严重，其余987人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为72%，启用的负压病房使用率约为76%。   一名42岁女性确诊病人于12日晚离世，截至目前，香港共有114名确诊病人在公立医院离世。何婉霞表示，这名去世的确诊病人没有长期病患，呼吁年轻人面对严峻疫情不要掉以轻心，需保持警惕。（记者朱宇轩）
#天津一批进口冷冻猪肉外包装核酸检测阳性#【天津一批进口冷冻猪肉外包装新冠病毒核酸检测阳性 未流入市场】记者13日从天津市防控指挥部获悉，天津市滨海新区在对进口冷链食品进入一级冷库的常规新冠病毒核酸检测中发现，某冷链物流有限公司的一批阿根廷进口冷冻猪肉外包装呈阳性。该批冷冻食品未流入市场，已按相关防疫措施进行处置，目前相关人员核酸检测均为阴性。 　　据悉，天津已明确要求进口冷链食品进入一级冷库须进行新冠病毒核酸检测及预防性全面消毒。按此要求，天津市滨海新区12月12日在例行检测时发现了这一批外包装阳性的冷冻猪肉。滨海新区指挥部迅速采取货物封存、人员排查管控、场地封控消杀等应急处置措施，对冷库外环境和相关人员进行采样检测，并同步开展流行病学调查。 　　经查，涉疫货物为进口冷冻猪肉，原产国为阿根廷，2020年11月11日从天津港入关，经对集装箱整体外部消毒后，存于天津港区指定区域（其间未开箱）；12月8日，按指定路线转运至冷链物流冷库；12月10日，实施开箱入库核酸检测及预防性全面消毒，12月12日，滨海新区发现1份进口冷冻猪肉外包装样本检测结果呈阳性。12日，滨海新区疾控中心对已封存的进口冷冻猪肉外包装和外环境进行样本采集，共246份，其中，6份外包装样本核酸检测结果呈阳性，其余外包装样本检测结果为阴性；外环境样本检测结果均为阴性。 　　截至12月13日12时，该货品一直封存于冷链物流库，未流入市场，该货品及环境已完成终末消毒。现场工作人员均采取了防护措施，为安全起见，对存在暴露风险的工作人员及其密切接触人员均实施了集中隔离。目前，相关人员核酸检测结果均为阴性。（记者栗雅婷）
#严防疫情反弹#【#新疆（含兵团）12月12日新增无症状感染者4例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，12月12日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，新增吐鲁番市高昌区无症状感染者4例。 　　12月12日，吐鲁番市高昌区在对重点人群进行定期核酸检测中，发现1名阳性人员，经专家诊断为无症状感染者。发现首例无症状感染者后，吐鲁番市疾控部门迅速排查其密切接触者及密切接触者的密切接触者，全部进行核酸检测。其妻子、母亲和1名同事核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者，其余人员均为阴性。目前，4例无症状感染者均已送至定点医院进行隔离医学观察。 　　截至12月12日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，无症状感染者4例，均为吐鲁番市高昌区报告。目前，对相关密切接触人员已经全部实行隔离医学观察。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#12日新增新冠肺炎确诊病例24例#】12月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例19例（上海10例，北京2例，四川2例，黑龙江1例，江苏1例，山东1例，广东1例，云南1例），本土病例5例（黑龙江4例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。        当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者434人，重症病例较前一日增加1例。        境外输入现有确诊病例259例（其中重症病例5例），现有疑似病例2例。累计确诊病例4021例，累计治愈出院病例3762例，无死亡病例。        截至12月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例306例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81785例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86725例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者887031人，尚在医学观察的密切接触者7006人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（境外输入9例）；当日转为确诊病例5例（境外输入4例）；当日解除医学观察10例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者195例（境外输入181例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例8225例。其中，香港特别行政区7446例（出院6114例，死亡115例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区733例（出院601例，死亡7例）。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超1600万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学12日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过1600万例。 　　截至美国东部时间12日16时26分（北京时间13日5时26分），美国累计确诊病例16014839例，累计死亡病例297501例。美国是全球累计确诊病例数和累计死亡病例数最多的国家。 　　目前，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为1535962例；其次是得克萨斯州，为1395889例。佛罗里达州累计确诊病例超过111万例，伊利诺伊州超过84万例，纽约州超过76万例。累计确诊病例超过42万例的州还有俄亥俄州、佐治亚州、宾夕法尼亚州、威斯康星州、密歇根州、田纳西州和北卡罗来纳州。 　　11月3日以来，美国单日新增病例连续保持在10万例以上。进入12月，美国单日新增确诊病例数连创新高。数据显示，12月11日，美国单日新增确诊病例231775例，单日新增死亡病例3309例。 　　美国累计确诊病例于11月9日超过1000万例，从1000万例增至1500万例用时不到一个月，平均每6天新增100万确诊病例。从1500万例增至1600万例，用时仅4天。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的美国各地区数据。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达69808588例#】世界卫生组织12日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达69808588例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间12日18时46分（北京时间13日1时46分），全球确诊病例较前一日增加656181例，达到69808588例；死亡病例增加11868例，达到1588854例。
【新疆吐鲁番市#高昌区疫情与国内目前流行新冠病毒无关#】在14日召开的新疆吐鲁番市疫情防控新闻发布会上，吐鲁番市卫生健康委党组书记、副主任明国富介绍，经中国疾病预防控制中心和自治区疾病预防控制中心对发现的无症状感染者样本病毒进行全基因组分析，本次吐鲁番市高昌区新冠病毒属于L基因型欧洲家系分支I/B.1.1进化分支，与乌鲁木齐市和喀什地区疫情病毒不同源，排除近期新疆本地新冠病毒的持续传播，也与国内目前流行新冠病毒无关。        12月14日0时至18时，吐鲁番市无新增确诊病例和无症状感染者。截至今日18时，吐鲁番市现有确诊病例0例，无症状感染者4例，均为高昌区报告。        截至12月14日9时，吐鲁番市高昌区已完成全员免费核酸检测工作，除12日报告的4例无症状感染者外，其余均为阴性。（记者孙哲、潘莹、郝玉）
【#美国新冠疫苗白宫优先接种#】美国13日开始分发新冠疫苗，预计最早14日开始接种。多家媒体披露，优先接种对象除易感人群和高危人群，还包括“高位人群”，即白宫高官和总统身边的人员。  新华视点的微博视频
【#香港新增82例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心14日公布，截至当日零时，香港新增82例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例77例、输入性病例5例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达7623例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增确诊患者年龄介于2至90岁，77例本地感染病例中有37例感染源头不明，其他感染病例与此前出现的确诊病例有关。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，过去24小时再有64名确诊病人出院，至今共有6265名确诊病人和1名疑似病人康复出院。目前，共有1126名确诊病人分别于23家公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中46人情况危殆，71人情况严重，其余1009人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约73.8%，启用的负压病房使用率约80.2%。 　　一名49岁患有长期病的男确诊病人14日上午离世。截至目前，香港共有115名确诊病人在公立医院离世。
【专家警告：#美圣诞假期新冠疫情可能继续恶化#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间13日傍晚，美国新冠确诊病例累计已超过1622万例，累计死亡接近30万例。专家警告，随着圣诞假期临近，疫情可能还会继续恶化。 　　美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利·珀尔曼在接受新华社记者采访时表示，近期美国疫情持续恶化与天气转冷人们室内活动增多有关，公众没有切实遵循“口罩令”、没有严格保持社交距离等因素都加速了病毒传播。随着圣诞假期临近，疫情指标还可能继续恶化，情况非常令人担忧。 　　美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学教授张作风也表示，新冠病例数激增给追踪感染者的密切接触者带来很大挑战，只有公众切实采取相关防控措施，尽量避免家庭和朋友聚会，才有望使疫情逐步缓解。 　　美国疾病控制和预防中心13日发布的数据显示，截至12日，美国近7日平均日增确诊病例接近21万例，创疫情暴发以来新高；近7日平均日增死亡病例已达近2400例。约翰斯·霍普金斯大学发布的数据显示，美国确诊病例从8日突破1500万例到12日突破1600万例仅用时4天。
【#日本累计新冠确诊病例超18万例#】据日本广播协会电视台统计，日本13日新增新冠确诊病例2388例，累计确诊病例达180630例；新增死亡19例，累计死亡2601例。 　　13日东京都新增确诊病例480例，累计确诊47225例。13日新增确诊病例数较多的地区还包括大阪府和神奈川县，新增病例数分别为308例和231例。 　　据日本厚生劳动省13日零时统计，日本确诊病例中已有147740人出院或结束隔离，现存重症病例583例。全国检测人数较前一日增加31262人，累计检测人数约403.3万。 　　日本政府11月25日提出此后三周是“决定胜败的3周”，但三周将过，日本疫情未出现得以控制的迹象。12日日本新增确诊病例3041例，自疫情暴发以来单日新增首次超过3000例。日本政府新冠病毒对策分科会（即新冠专家小组）的专家称，不管在谁看来，“决定胜败的3周”都是失败了。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#13日新增新冠肺炎确诊病例16例#】12月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中境外输入病例14例（上海7例，四川3例，北京1例，内蒙古1例，浙江1例，广东1例），本土病例2例（均在黑龙江）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。        当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者346人，重症病例较前一日增加1例。        境外输入现有确诊病例264例（其中重症病例5例），现有疑似病例2例。累计确诊病例4035例，累计治愈出院病例3771例，无死亡病例。        截至12月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例313例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例81794例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86741例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者887650人，尚在医学观察的密切接触者7277人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者9例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察6例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者197例（境外输入183例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例8323例。其中，香港特别行政区7541例（出院6202例，死亡117例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区736例（出院606例，死亡7例）。
#国际疫情动态# 【#韩国单日新增新冠病例首次破千#】韩国政府13日通报，过去24小时新增新冠确诊病例首次超过1000例，创下该国疫情暴发以来单日新增最高纪录。韩国总统文在寅当天召集紧急会议，表示如有必要将把防疫响应级别上调至最高级。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达70461926例#】世界卫生组织13日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达70461926例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间13日16时58分（北京时间23时58分），全球确诊病例较前一日增加649425例，达到70461926例；死亡病例增加10718例，达到1599704例。
【#美国选举人投票正式选举拜登为下一任总统#】美国各地选举人14日进行投票，正式选举民主党人约瑟夫·拜登为下一任美国总统。 　　美国50个州和首都华盛顿哥伦比亚特区当天分别举行选举人会议，投票选举下任总统。最终统计显示，拜登赢得306张选举人票，寻求连任的现任总统唐纳德·特朗普获得其余232张。选举人团同时选举拜登的竞选搭档卡玛拉·哈里斯为下一任美国副总统。 　　美国总统选举实行“选举人团”间接选举制度。选举人团由538名选举人组成，获得半数以上即至少270张选举人票的候选人方能获胜。各州的选举人通常按照“赢者通吃”原则，将选举人票投给在该州普选中得票率最高的候选人。 　　拜登14日晚在特拉华州威尔明顿市发表讲话，称新一届政府面临的紧迫任务包括控制新冠疫情、推动新冠疫苗接种、为美国人提供更多经济救助以及重建美国经济。 　　2020年美国大选于11月3日举行。统计显示，拜登和特朗普分别赢得8100多万和7400多万张普选票。但是，特朗普宣称此次选举存在大规模舞弊行为，迄今未承认自己败选。截至14日深夜，特朗普本人及其竞选团队均未就选举人投票结果表态。
#北京新增1例境外输入确诊病例#【北京14日新增1例境外输入确诊病例 确定密接人员177名】在15日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作第185场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，12月14日0时至24时，北京市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，通过流行病学调查，累计已核实密切接触者177名，密切接触者的密切接触者19名，均落实相关管控措施，目前无异常情况。（记者侠克、田晨旭）
【硬核！这个中国经济向好时间轴来之不易】面对新冠肺炎疫情冲击和复杂严峻的国内外形势，中国经济展现强大韧性。4月份开始，一系列重要经济指标陆续“转正”。一起见证经济持续复苏的力量！戳视频↓↓↓  新华视点的微博视频
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#14日新增新冠肺炎确诊病例17例#】12月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例14例（四川5例，内蒙古4例，上海3例，北京1例，广东1例），本土病例3例（黑龙江2例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。        当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者1134人，重症病例与前一日持平。        境外输入现有确诊病例262例（其中重症病例5例），现有疑似病例2例。累计确诊病例4049例，累计治愈出院病例3787例，无死亡病例。        截至12月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例312例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例81812例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86758例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者888359人，尚在医学观察的密切接触者6852人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（境外输入2例）；当日解除医学观察6例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者196例（境外输入183例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例8409例。其中，香港特别行政区7623例（出院6266例，死亡120例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区740例（出院606例，死亡7例）。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达71051805例#】世界卫生组织14日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达71051805例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间14日18时23分（北京时间15日1时23分），全球确诊病例较前一日增加574969例，达到71051805例；死亡病例增加8726例，达到1608648例。
【#大连紧急排查目前结果均为阴性#】大连市在16日举行的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上发布消息，针对15日发现的4例新冠病毒无症状感染者，大连市已排查出密接和次密接共24人，全部转运进行集中隔离医学观察和核酸检测，结果均为阴性。 　　对4名新冠病毒无症状感染者所居住的社区，大连市紧急组织进行了全员核酸检测，截至16日中午12时，共检测8154人，其中3715人已出检测结果，均为阴性。
#新冠病毒疫苗正做好大规模生产准备#【#权威快报# ｜ 不为第一而抢跑！我国5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验处于全球第一方阵】“我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，数量位于全球前列。”国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟接受新华社记者专访时说，“疫苗研发已经进入冲刺阶段，我们处于全球第一方阵，但不为第一而抢跑。”“评价一个疫苗需要多项综合指标，其中安全性、有效性、可及性、可负担性是最重要的。”（记者：陈芳、董瑞丰 海报设计：张惠慧）
【#台湾新增7例境外输入新冠肺炎确诊病例# 】台湾地区流行疫情指挥中心16日举行记者会公布，台湾新增7例境外输入新冠肺炎确诊病例，分别自菲律宾、俄罗斯及美国入境。 　　自菲律宾入境的2人，其中1人为菲律宾籍20多岁男性移工，另1人为菲律宾籍20多岁男性渔工。自俄罗斯入境的患者为俄罗斯籍艺文表演团体成员，共2男2女。该表演团体其余48名团员正进行二采，一旦有人确诊，将全面停止在台演出。自美国入境者为一名40多岁台湾男性。 　　此前，指挥中心曾宣布12月4日至17日暂停引进印尼籍移工，暂停期限将届。指挥中心16日表示，鉴于印尼新冠肺炎疫情持续升温，自今年12月18日起持续暂停引进印尼籍移工来台工作，并视当地疫情状况，再决定重新开放时间。 　　指挥中心指出，全球疫情严峻，欧美地区新增确诊病例及死亡数均持续攀升。适逢节日及岁末假期，且冬季低温易使民众长时间处于室内密闭空间，可能使全球疫情持续恶化。全球旅游疫情建议维持第三级：警告，民众应避免所有非必要的出境旅游。 　　指挥中心介绍，截至目前台湾累计117034例新冠肺炎相关通报(含115012例排除)，其中749例确诊。确诊个案中7人死亡、612人解除隔离、130人住院隔离中。
#成都确诊飞行员在济南机场未与他人接触#【成都确诊飞行员在济南机场未与乘客和其他机场工作人员有接触】记者16日从济南市卫生健康委员会获悉，成都新冠肺炎确诊飞行员在济南机场停留期间，未与乘客和其他机场工作人员有接触。 　　12月15日，济南市疾控中心接山东省疾控中心“执飞12月9日‘成都-济南-成都’航线飞行员于12月14日检测新冠肺炎核酸阳性”通报后，立即会同济南机场公司开展流行病学调查。经调查，该航班在济南机场停留期间，除飞行员戴口罩下机加油外，其他机组人员均未下机。驾驶舱与客舱隔离，该飞行员未与乘客和其他机场工作人员有接触。 　　该航班为川航3U8555，于12月9日9:41抵达济南机场，12:09离开济南。经流行病学调查，1名机场机务人员判定为病例密接的密接，机场加油员判定为一般接触者，均已纳入管理；航班上重点关注的乘客已集中隔离；为确保安全，正在对其他落地济南乘客进行追踪，并将全部进行核酸检测和居家健康监测。（记者闫祥岭）
【世卫专家：#接种新冠疫苗后仍需戴口罩和保持社交距离#】世界卫生组织专家14日表示，虽然一些新冠疫苗已陆续推出并开始接种，但目前仍不清楚疫苗是否能防止人体感染新冠病毒，因此建议人们即使已经接种，也应继续戴口罩、保持社交距离等。 　　世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦在当天的记者会上表示，世卫组织也希望疫苗能通过防止感染来阻断病毒传播，但仍需要更多证据。此外，由于在疫苗推出初期就接种的人数有限，要通过接种疫苗来实现群体免疫还需要一段时间。她建议人们接种后继续遵守现有防疫措施，保持社交距离、戴口罩、勤洗手等。 　　世卫组织免疫、疫苗和生物制品主管凯瑟琳·奥布莱恩也表示，到目前为止新冠疫苗有效性试验的结果令人振奋，但这些只是早期结果，对人们接种疫苗后的随访非常重要，需要收集各项数据。目前对新冠疫苗的了解和评估仍在继续，“我们开了个好头”，但接下来真正了解这些疫苗是否能防止感染和病毒传播将是重中之重。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#15日新增新冠肺炎确诊病例12例#】12月15日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（上海3例，广东3例，云南2例，北京1例，天津1例，福建1例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在山东）。        当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者728人，重症病例较前一日增加1例。        境外输入现有确诊病例266例（其中重症病例5例），现有疑似病例3例。累计确诊病例4061例，累计治愈出院病例3795例，无死亡病例。        截至12月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例315例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例81821例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86770例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者889134人，尚在医学观察的密切接触者6898人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者9例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察5例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者199例（境外输入181例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例8509例。其中，香港特别行政区7721例（出院6345例，死亡123例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区742例（出院611例，死亡7例）。
#严防疫情反弹# 【大连港一冷链企业4名工作人员新冠病毒核酸检测呈阳性】大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部16日发布消息，大连港一冷链企业4名工作人员新冠病毒核酸检测呈阳性，防控应急处置工作已全面展开。 　　按照大连市强化冷链行业疫情防控工作部署，12月15日，相关工作部门在对大连金普新区大连港毅都冷链有限公司“应检尽检”人员定期例行检测中，发现4例新冠病毒无症状感染者。 　　大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部接到报告后，立即启动应急预案，成立工作专班，组成流调、消杀、核酸检测等12个工作组，迅速开展流行病调查、密切接触者转运隔离等工作。有关方面已就地立即封存冷链货物，涉事产品未流入市场。目前，当地正在对感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者进行全力排查并集中隔离医学观察。（记者蔡拥军）
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达71581532例#】世界卫生组织15日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达71581532例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间15日18时51分（北京时间16日1时51分），全球确诊病例较前一日增加496156例，达到71581532例；死亡病例增加8443例，达到1618374例。（记者刘曲）
【#重庆一批进口冷冻牛肉8份外包装新冠病毒核酸检测阳性#】记者从重庆市大渡口区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室获悉，16日晚，大渡口区在常态化排查中发现，重庆万吨冷冻品交易市场一批次巴西进口冷冻牛肉8份外包装样本新冠病毒核酸检测呈阳性。目前涉及冻库已实行封闭管理，涉同车次其他冻品已通报相关流入地，按疫情防控要求处置。 　　据悉，该批次冷冻牛肉系从上海发往重庆，共130件，其中123件未售出，已就地封存；7件已销往重庆市内有关区县，均未使用，已就地封存。 　　截至17日20时许，重庆已排查出高危暴露人员12人，检测结果均呈阴性。相关人员均按规定实行健康管理。
【#外交部回应世卫组织专家拟明年1月赴华#】针对有报道称世卫组织专家或将于明年1月率团赴华开展新冠病毒溯源工作，外交部发言人汪文斌17日说，疫情发生以来，中方本着开放、透明和负责任的态度，率先同世卫组织开展溯源合作，世卫组织专家两次来华考察，中方专家同世卫组织及国际组织专家组举行多次视频交流。世卫组织也向中方提供了全球溯源的研究进展，双方合作正稳步推进。“中方愿继续同世卫组织加强合作，推进全球溯源工作，为人类早日战胜疫情作出中国贡献。”（记者成欣、马卓言）  http://t.cn/A6qMhYUC
【#香港新增96例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心17日公布，截至当日零时，香港新增96例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例90例、输入性病例6例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达7899例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增确诊患者包括45男、51女，年龄介于5个月至87岁，90例本地感染病例中有26例感染源头不明，其他感染病例与此前出现的确诊病例或群组有关。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，截至当日上午9时，过去24小时再有95名确诊病人出院，至今共有6533名确诊病人和1名疑似病人康复出院。目前，共有1111名确诊病人分别在公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中58人情况危殆，70人情况严重，其余983人情况稳定。截至目前，香港共有121名确诊病人在公立医院离世。
#权威发布#【12月17日大连市新增两例新冠肺炎无症状感染者 格林小镇社区全员核酸检测结果均为阴性】2020年12月17日，在对集中隔离医学观察人员进一步深入排查过程中，发现两人核酸检测结果呈阳性，均为浩涵劳务公司搬运工人，经诊断均为新冠肺炎无症状感染者，均已转运至省集中救治大连中心隔离治疗，正在对两人的密切接触者、密切接触者的密切接触者进行全力排查并集中隔离医学观察。  截至目前，格林小镇社区全员核酸采集检测工作全部结束，共采集8216人，检测结果均为阴性。                                    大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部 2020年12月17日转发理由:【12月17日大连市新增两例新冠肺炎无症状感染者 格林小镇社区全员核酸检测结果均为阴性】
新华社快讯：法国总统府17日证实，法国总统#马克龙新冠病毒检测结果呈阳性#。
【#美国内政部长新冠病毒检测呈阳性#】美国内政部发言人16日说，内政部长戴维·伯恩哈特新冠病毒检测结果呈阳性。 　　发言人尼古拉斯·古德温在一份给美国媒体的声明中说，伯恩哈特目前没有出现感染症状，隔离期间他将继续工作。 　　《华盛顿邮报》报道说，伯恩哈特当天前往白宫参加内阁会议，会前接受新冠病毒检测，结果呈阳性，随后因此缺席会议。 　　伯恩哈特现年51岁，于2019年4月开始担任内政部长。美国内政部负责处理美国内部事务，职责包括管理美国联邦土地、陆地和离岸自然资源、印第安人事务、国家公园、环境安全等。 　　美国国务院16日发表声明说，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒检测结果呈阳性者，他将开始进行隔离。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间16日晚，美国累计新冠确诊病例超过1696万例，累计死亡病例超过30.7万例。
【#内蒙古满洲里7例本土新冠肺炎确诊病例治愈出院#】记者从内蒙古自治区卫生健康委获悉，16日7时至17日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，满洲里市7例本土新冠肺炎确诊病例治愈出院。 　　截至17日7时，满洲里市现有本土新冠肺炎确诊病例14例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗。满洲里市当日解除集中隔离医学观察的密切接触者49人，现有集中隔离医学观察87人。 　　内蒙古现有境外输入新冠肺炎确诊病例5例，在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。
【#法国宣布将于12月下旬开始接种新冠疫苗#】法国总理卡斯泰16日宣布，法国将于12月最后一周开始新冠疫苗第一阶段接种工作。 　　卡斯泰当天在议会发言时说，只要欧洲药品管理局21日最终批准首批新冠疫苗上市，法国就可以开始疫苗接种工作。由于大部分新冠疫苗需要二次注射，法国计划储备疫苗约2亿剂，可为1亿人实施接种。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#16日新增新冠肺炎确诊病例7例#】12月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（上海6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在黑龙江）。 　　当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者358人，重症病例较前一日减少1例。 　　境外输入现有确诊病例260例（其中重症病例5例），现有疑似病例3例。累计确诊病例4068例，累计治愈出院病例3808例，无死亡病例。 　　截至12月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例301例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例81842例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86777例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者889386人，尚在医学观察的密切接触者6792人。 　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入4例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察7例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者198例（境外输入179例）。 　　累计收到港澳台地区通报确诊病例8598例。其中，香港特别行政区7803例（出院6439例，死亡123例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区749例（出院612例，死亡7例）。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达72196732例#】世界卫生组织16日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达72196732例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间16日17时51分（北京时间17日零时51分），全球确诊病例较前一日增加585455例，达到72196732例；死亡病例增加11463例，达到1630521例。
【#福奇表示愿意出任拜登首席医疗顾问#】美国传染病专家、国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇4日表示，他已接受当选总统拜登邀请，愿意出任其首席医疗顾问。 　　拜登3日在接受美国有线电视新闻网采访时说，他邀请福奇出任其首席医疗顾问，同时福奇将继续担任国家过敏症和传染病研究所所长，并继续作为美国政府应对新冠疫情团队的成员。现年79岁的福奇已担任美国国家过敏症和传染病研究所所长36年。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#4日新增新冠肺炎确诊病例17例#】12月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例15例（上海3例，河南3例，广东3例，四川3例，北京1例，山西1例，福建1例），本土病例2例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。        当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者1652人，重症病例较前一日增加1例。        境外输入现有确诊病例239例（其中重症病例4例），现有疑似病例6例。累计确诊病例3919例，累计治愈出院病例3680例，无死亡病例。        截至12月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例273例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81694例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86601例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者882710人，尚在医学观察的密切接触者5896人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入11例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者249例（境外输入242例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例7437例。其中，香港特别行政区6701例（出院5465例，死亡112例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区690例（出院572例，死亡7例）。
#津日疫情播报#【我市新增一例本土新冠肺炎确诊病例 为本土第144例确诊病例之女 此前一直在隔离观察中】刚刚从市疾控中心获悉，2020年12月5日22时10分，我市新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为我市第144例本土新冠肺炎确诊病例之女，此前一直在隔离观察中。 　　患儿杨某某，女，6岁，家住天津东疆港区瞰海轩，患儿爷爷（第142例本土确诊病例）、奶奶（第143例本土确诊病例）、父亲（第144例本土确诊病例）均于2020年11月19日确诊。患儿作为密切接触者，自11月20日起，一直与其母亲在滨海新区集中隔离医学观察点隔离观察。集中隔离期间，卫生健康部门一直监测患儿健康状况，对其进行核酸检测和血清抗体检测。至今，其咽拭子、痰、便标本已累计进行核酸检测7次，均为阴性。11月27日，患儿出现鼻塞、流涕。12月2日，第3次血清抗体检测，IgM呈阳性，IgG呈阴性。12月4日，第4次血清抗体检测，IgM、IgG均呈阳性。12月5日，复查血清抗体IgM、IgG均为阳性，CT检查发现左肺上叶轻度炎性病变。根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》规定，患儿具有流行病学史，IgM、IgG均呈阳性，且具有新冠肺炎影像学特征、实验室检查和临床表现，符合新冠肺炎确诊病例诊断标准。经我市市级专家组综合研判，确定杨某某为我市本土第147例新冠肺炎确诊病例（普通型），现已送至我市定点医院进行进一步诊治。转发理由:#严防疫情反弹# 【#天津新增一例本土新冠肺炎确诊病例#】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达64603428例#】世界卫生组织4日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达64603428例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间4日18时09分（北京时间5日1时09分），全球确诊病例较前一日增加628592例，达到64603428例；死亡病例增加12161例，达到1500614例。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达67210778例#】世界卫生组织8日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达67210778例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间8日17时13分（北京时间8日零时13分），全球确诊病例较前一日增加494744例，达到67210778例；死亡病例增加7707例，达到1540777例。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超1500万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过1500万例。 　　截至美国东部时间8日13时26分（北京时间9日2时26分），美国累计确诊病例15019092例，累计死亡病例284887例。美国是全球累计确诊病例数和累计死亡病例数最多的国家。 　　目前，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为1397237例；其次是得克萨斯州，为1334750例。佛罗里达州累计确诊病例超过106万例，伊利诺伊州超过80万例，纽约州超过71万例。累计确诊病例超过40万例的州还有佐治亚州、俄亥俄州、威斯康星州、宾夕法尼亚州、密歇根州、田纳西州和北卡罗来纳州。 　　美国单日新增确诊病例数仍在快速攀升。11月3日以来，美国单日新增病例连续36天保持在10万例以上。数据显示，美国累计确诊病例于11月9日超过1000万例，从1000万例增至1500万例用时不到一个月，平均每6天新增100万确诊病例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的美国各地区数据。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#11日新增新冠肺炎确诊病例13例#】12月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，均为境外输入病例（上海5例，江苏2例，广东2例，天津1例，浙江1例，福建1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 　　当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者619人，重症病例与前一日持平。 　　境外输入现有确诊病例250例（其中重症病例4例），现有疑似病例3例。累计确诊病例4002例，累计治愈出院病例3752例，无死亡病例。 　　截至12月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例293例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例81774例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86701例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者886495人，尚在医学观察的密切接触者6904人。 　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（境外输入15例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察19例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者196例（境外输入185例）。 　　累计收到港澳台地区通报确诊病例8148例。其中，香港特别行政区7377例（出院5996例，死亡114例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区725例（出院595例，死亡7例）。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达69143017例#】世界卫生组织11日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达69143017例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间11日17时02分（北京时间12日零时02分），全球确诊病例较前一日增加692166例，达到69143017例；死亡病例增加13141例，达到1576516例。
【#美国务卿因接触新冠病毒感染者开始隔离#】美国国务院16日说，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒检测结果呈阳性者，他将开始进行隔离。 　　美国务院新闻办公室在一份声明中说，蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。根据美国疾病控制和预防中心的指导意见，蓬佩奥将进行隔离，医疗团队正在密切关注他的身体状况。 　　据报道，美国务院15日举办节日招待会，蓬佩奥原定在招待会上发表讲话但后来取消。此前，一些国务院官员和专业人士曾对国务院在疫情期间举办招待会表示质疑和批评。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间16日中午，美国累计新冠确诊病例超过1675万例，累计死亡病例超过30.4万例。
【#香港新增70例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心18日公布，截至当日零时，香港新增70例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例64例、输入性病例6例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达7969例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增确诊患者包括27男、43女，年龄介于2至90岁，64例本地感染病例中有25例感染源头不明，其他感染病例与此前出现的确诊病例或群组有关。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，截至当日上午9时，过去24小时再有94名确诊病人出院，至今共有6627名确诊病人和1名疑似病人康复出院。目前，共有1114名确诊病人分别在公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中60人情况危殆，61人情况严重，其余993人情况稳定。香港已启用的负压病床使用率约70%，启用的负压病房使用率约76.5%。 　　截至目前，香港共有124名确诊病人在公立医院离世。（记者刘明洋）
【#汪文斌说新冠病毒溯源须在世界范围开展#】外交部发言人汪文斌18日说，新冠病毒溯源是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，必须本着非常严谨的态度，由科学家在世界范围内开展调查和研究。“中国愿继续同世卫组织加强合作推进全球溯源工作，也希望其他国家能和中国一样，秉持积极态度同世卫组织开展合作，为防范并更好应对今后可能出现的类似公共卫生危机做好充分准备。”（记者温馨、成欣）  http://t.cn/A6qxQmQZ
【#权威快报#｜#2020中国答卷#】中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行。这次会议认为，今年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，我们保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，付出艰苦努力，交出了一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷。（邹多为、刘文昕 海报设计：苗夏阳）
#江苏一批进口冻带鱼外包装检测呈阳性#【江苏无锡：一批进口冻带鱼外包装新冠病毒检测呈阳性】记者18日从无锡市新冠肺炎疫情防控应急指挥部办公室获悉，梁溪区聚盛食品商行一批库存缅甸进口“冻带鱼”（生产批号20202），在16日的常规检测中发现外包装新冠病毒核酸检测呈阳性。市、区相关部门立即启动应急响应，对涉事单位开展全面调查。 　　相关部门已于17日对追查到的涉事产品全部封存处置；对涉及该批次产品存储、销售的场所和运输车辆进行核酸检测并全面消毒；对涉事公司冷库全部封停并进行全面消毒；对追踪到的该批次食品直接暴露人员及一般接触人员17人已采取集中隔离、医学观察和核酸检测等措施，检测结果均为阴性。 　　据无锡市市场监管局相关负责人介绍，无锡市自11月15日起启动进口冷链食品集中监管仓管理制度，目前梳理出全市2300多个冷库，每日进行“扫库”检查，联合卫生、公安等部门严查重处未按规定将进口冷冻食品送至集中监管仓进行检测、消毒等违反疫情防控政策的行为。（记者何磊静、朱国亮）
【日本日增新冠确诊病例再创新高 #日本东京都医疗警戒级别提至最高级#】据日本广播协会电视台统计，日本17日新增新冠确诊病例3211例，再创疫情暴发以来单日新增确诊病例数新高，累计确诊190935例；新增死亡病例38例，累计死亡2793例。 　　数据显示，当天东京都新增确诊病例822例，首次单日新增确诊超过800例，累计确诊49490例。当日东京都将医疗警戒级别提升至最高等级——“红色”级别，并发出了“年末年初新冠特别警报”，提醒民众在这一时间段内特别注意减少感染风险。 　　此外，17日神奈川县、广岛县、宫城县等地新增确诊病例数均创新高，确诊病例增加较多的还有大阪府351例、爱知县238例，超过100例的还有埼玉县、北海道、千叶县、兵库县、福冈县和广岛县。日本疫情正从东京、大阪等大城市向区域性中心城市扩散。 　　据日本厚生劳动省17日统计，日本确诊病例中已有156695人出院或者结束隔离，现存重症病例605例。全国新冠病毒检测人数较前一日增加56207人，累计检测人数约421万。 　　日本政府11月25日提出此后3周是“决定胜败的3周”，但在截至12月16日的3周内，日本疫情更为严峻，日增确诊病例数、重症病例数以及死亡病例数多次创新高。日本《朝日新闻》17日称这“决定胜败的3周失败了”。
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超1700万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学17日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过1700万例。 　　截至美国东部时间17日10时27分（北京时间23时27分），美国累计确诊病例17000408例，累计死亡病例307770例。美国是全球累计确诊病例数和累计死亡病例数最多的国家。 　　目前，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为1715422例；其次是得克萨斯州，为1534831例。佛罗里达州累计确诊病例超过115万例，伊利诺伊州和纽约州超过80万例。累计确诊病例超过45万例的州还有俄亥俄州、佐治亚州、宾夕法尼亚州、田纳西州、密歇根州、威斯康星州和北卡罗来纳州。 　　11月3日以来，美国单日新增确诊病例连续保持在10万例以上。进入12月，美国单日新增确诊病例数和单日新增死亡病例数连创新高。12月16日，美国单日新增确诊病例247403例，单日新增死亡病例3656例。 　　美国累计确诊病例于12月12日超过1600万例，从1600万例增至1700万例用时5天。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的美国各地区数据。
#严防疫情反弹#【国家卫健委：#17日新增新冠肺炎确诊病例12例#】12月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例11例（上海4例，广东4例，山西1例，河南1例，云南1例），本土病例1例（在四川）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。          当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者494人，重症病例较前一日增加1例。         境外输入现有确诊病例262例（其中重症病例6例），现有疑似病例3例。累计确诊病例4079例，累计治愈出院病例3817例，无死亡病例。 截至12月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例304例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例81851例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86789例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者890102人，尚在医学观察的密切接触者7014人。        31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入9例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察10例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者198例（境外输入178例）。        累计收到港澳台地区通报确诊病例8702例。其中，香港特别行政区7899例（出院6534例，死亡125例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区757例（出院616例，死亡7例）。（来自国家卫生健康委员会）
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达72851747例#】世界卫生组织17日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达72851747例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间17日17时05分（北京时间18日零时05分），全球确诊病例较前一日增加642738例，达到72851747例；死亡病例增加12407例，达到1643339例。
【#土耳其一私立医院发生火灾9名新冠患者遇难#】土耳其东南部加济安泰普省一家私立医院19日发生火灾，导致9名新冠患者死亡。 　　据土耳其阿纳多卢通讯社报道，火灾起因是，事发医院的重症监护病房中用于治疗新冠患者的氧气机发生爆炸。遇难者们的年龄在65岁至85岁之间。 　　据报道，其他14名在事发医院的重症监护病房接受治疗的新冠患者已被转诊到其他医院。 　　目前大火已被扑灭，有关部门正展开相关调查。
【湖州从进口冷链食品外包装上检测出新冠病毒核酸阳性】浙江省湖州市政府12月19日发布消息称，18日晚6时，湖州市吴兴区疾控中心在南太湖新区浙北农副产品交易中心摊位采集的冷链食品新冠病毒核酸日常监测样本中，发现一份自阿根廷进口的冷冻牛颈骨外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。 　　当地迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施，连夜对市场外环境和从业人员进行核酸检测和消毒工作，并同步开展流行病学调查和溯源倒查工作。 　　目前，湖州市已集中隔离密切接触者40人，并采集咽拭子进行核酸检测，已出检测结果均为阴性；采集浙北农副产品交易中心外环境及重点食品样本130份，经核酸检测均为阴性；对浙北农副产品交易中心进行全面清洗消毒，对阳性样本所在摊位及周边环境进行终末消毒、封锁，对储存过该批次货物的场所进行终末消毒。 　　经系统追溯，涉事产品冷冻牛颈骨自阿根廷进口，经上海洋山港于2020年11月12日入境，货物溯源流向情况已基本掌握。#浙江湖州进口冷链食品外包装上呈阳性#
【北京市昌平区内密切接触者、次级密切接触者第一次核酸检测结果均为阴性】北京市昌平区副区长佟立志19日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，据流调信息显示，朝阳区1名确诊病例曾于14日23时许，到昌平区天通苑南街道天通苑西一区停留，于次日7时离开。目前已摸排判定该区密切接触者25人、次级密切接触者21人，均已转至集中医学观察点进行观察，咽拭子样本第一次核酸检测，结果均为阴性。确诊病例停留场所、公共空间及社区环境采样检测结果均为阴性。（记者邰思聪）
【#世卫组织宣布将获得近20亿剂新冠疫苗#】世界卫生组织18日宣布，已与多个疫苗研发或生产机构就疫苗采购事宜签署协议或意向声明，保证世卫组织主导的COVAX全球新冠疫苗计划将能获得近20亿剂新冠疫苗，这些疫苗最快将从明年一季度起提供给参与计划的各经济体。 　　世卫组织称，所有参与COVAX全球新冠疫苗计划的经济体都能在2021年上半年获得疫苗，首批疫苗预计将于2021年第一季度开始交付使用。到明年下半年，预计该计划覆盖人口的五分之一将获得疫苗，到2022年这一比例将进一步提高。另外，COVAX全球新冠疫苗计划还通过相关协议获得了2021年约10亿剂新冠疫苗的优先购买权。 　　COVAX全球新冠疫苗计划的目标是，到2021年年底向全球提供至少20亿剂疫苗。目前已有190个经济体参与该计划，部分中低收入经济体已提交了详细的疫苗申请。 　　世卫组织总干事谭德塞此前表示，新冠疫苗的到来让人们看到了隧道尽头的曙光，“但只有在所有地方同时结束疫情，我们才能真正结束疫情，这意味着必须为所有国家的某些人接种疫苗，而不是为某些国家的所有人接种疫苗”。他强调，疫苗不会取代已有的能阻止新冠病毒传播和拯救生命的工具，而是一种有益补充。
【正在直播：北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】12月19日下午15:00，北京市政府新闻办新闻发布厅召开第188场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并回答记者提问。#视点微博#带你看↓ 新华视点的微博视频
【#大连金润小区B区划为中风险#】大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部19日发布消息，大连市金普新区先进街道金润小区B区划定为中风险地区。        12月18日0时至24时，大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例张某。张某住金普新区先进街道金润小区B区，系之前本土无症状感染者张某的妻子，在集中隔离期间核酸检测阳性，已转入辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经临床诊断为确诊病例（普通型）。        大连市19日公布了该病例的行程轨迹，并紧急寻找与其行程轨迹可能有交集的人员。（记者蔡拥军、张博群）
【新冠病毒#疫苗接种后出现不良反应怎么办#？】国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉在19日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，为做好新冠病毒疫苗接种的安全保障工作，采取了几个措施：一是要求接种点既符合接种条件，也要具备医疗救治条件；二是要求各地把接种单位划分为若干个区域，让二级以上综合医院负责责任区内若干个接种单位的医疗保障工作。也提醒接种者，一定要实事求是地向医务人员如实反馈个人的身体健康状况，接种以后在接种点停留30分钟。（记者董瑞丰、沐铁城）
【#新冠病毒疫苗怎么打# 到哪去打？】国家卫生健康委疾控局负责人崔钢在19日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，我国目前接种的策略是按照“两步走”方案，第一步主要是针对部分重点人群开展接种。通常情况下，接种单位都是设在辖区的卫生服务中心、乡镇卫生院或者综合医院，已经要求各地及时把辖区内的接种点、能够接种疫苗的单位，及时公布，包括地点、服务时间。如果接种涉及到一些集中的单位，也会考虑设立一些临时接种点，上门去服务。当然，接种条件一定要严格规范。同时，也会通知相关单位或者个人，到哪去打，什么时间去打，把时间提前预约好。另外，大家也可以咨询所在的辖区地方卫生行政部门或者疾病预防控制机构，也请大家关注相关信息发布平台，会给大家提供这些信息。（记者董瑞丰、沐铁城）
#对部分重点人群开展新冠病毒疫苗接种工作#【新冠病毒疫苗争取做到高风险人群“应接尽接”】国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人、国家卫生健康委副主任曾益新19日说，在冬春季节到来之际，对部分重点人群开展新冠病毒疫苗接种工作，比如冷链物流人员、海关边检人员、医疗疾控人员，以及农贸市场、海鲜市场的工作人员，还有公共交通的工作人员等。后续随着疫苗附条件上市或者正式批准上市，特别是随着生产供应保障能力、产量逐渐提升，疫苗接种工作会全面有序地铺开。争取做到高风险人群“应接尽接”，凡是符合条件者都能够按时接种。（记者董瑞丰、沐铁城）
【正在直播：国务院联防联控机制举行新闻发布会】国务院联防联控机制定于12月19日10时举行新闻发布会，请国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人、国家卫生健康委副主任曾益新和有关部门负责人介绍重点人群新冠病毒疫苗接种工作并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频
【#台湾新增3例新冠肺炎确诊病例# 一架飞机酿群聚感染】台湾地区流行疫情指挥中心20日公布，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，2名为日前确诊的一名飞机机师的同事，1名为自印尼入境的船员。 　　指挥中心18日曾公布一名自美国输入的确诊病例，是在一家台湾航空公司任职的台湾女机师，由于同行飞往美国的同事中有人出现咳嗽症状且未戴口罩，指挥中心紧急扩大采检该个案的接触者。 　　指挥中心20日指出，经扩大筛检，女机师的两名同事当天确诊。其中一人为60多岁新西兰籍男性，曾于11月29日飞往美国、12月4日返台，12日与女机师同班机前往美国，于机上有咳嗽症状，15日返台后进行居家检疫，18日安排接触者采检，20日确诊。另一人为20多岁日本籍男性，曾于12月5日飞往美国，7日返台，12日与女机师同班机前往美国，15日返台后进行居家检疫，18日安排接触者采检，20日确诊。 　　指挥中心指出，确认当天确诊的新西兰籍机师因发病期间未戴口罩执勤，造成台湾女机师及上述日本籍机师染疫，研判此为机上群聚感染，接触者扩大至89人，大多为机组成员，由于此机师为货机机师，没有乘客受影响。 　　当天确诊的另一名患者为40多岁印尼籍男性，12月3日来台工作，持有登机前3日内核酸检验阴性报告，入境后至防疫旅馆检疫，迄今无症状。18日检疫期满后由船务公司安排自费采检，20日确诊。 　　指挥中心统计，截至目前台湾累计119405例新冠肺炎相关通报（含117361例排除），其中766例确诊。确诊个案中7人死亡，627人解除隔离，132人住院隔离中。
【#以色列总理内塔尼亚胡接种新冠疫苗#】12月19日， 以色列总理府发表声明说，总理内塔尼亚胡当天“率先”接种了新冠疫苗。
【#香港新增74例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心20日公布，截至当日零时，香港新增74例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例70例、输入性病例4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达8152例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的70例本地感染病例中有25例感染源头不明，其他感染病例与此前出现的确诊病例或群组有关。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，截至当日上午9时，过去24小时有100名确诊病人出院，至今共有6836名确诊病人和1名疑似病人康复出院。目前，共有1081名确诊病人分别在公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中64人情况危殆，67人情况严重，其余950人情况稳定。香港已启用的负压病床使用率为70%，启用的负压病房使用率为74.7%。 　　此外，18日下午擅自离开入住医院的63岁确诊男患者，至今仍然下落不明。香港警方已在社交网站发布该男子照片进行通缉。香港警方表示，高度重视此事件，正全力调查，重申在医院等场所内接受检疫或隔离的人士若逃走，即属犯罪，一经定罪，可判处罚款5000港元及监禁2个月。
【北京：冬春季传染病高发季 严格落实防疫措施】北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，北京市正值冬春季传染病高发季，商超、餐饮单位、宾馆饭店、农贸市场、机场、火车站、长途客运站和影剧院等重点场所，要严格落实戴口罩、测温验码、通风消毒、保持社交距离等措施，从事冷链、快递外卖、出租车（网约车）、公共交通、医疗卫生等重点行业从业人员必须佩戴口罩。（记者李放、赵旭）
#广州南沙区新增1例无症状感染者#【南沙区东涌镇入境隔离酒店例行检测发现一例新冠肺炎无症状感染者】据广州南沙发布微信公众号消息，2020年12月20日，广州市南沙区在对入境隔离酒店工作人员进行例行监测中，排查发现1例新冠肺炎核酸阳性人员，吴某，女性，31岁，入境人员隔离酒店普琳酒店勤杂工作人员。经专家组判定为新冠肺炎无症状感染者。11月28日和12月4日、11日，吴某三次核酸检测均为阴性。        南沙区新冠肺炎防控指挥部接报后立即启动新冠肺炎疫情应急处置工作机制，组织开展全面细致的流行病学调查，确定东涌居委等为重点排查范围，迅速组织开展重点人群核酸检测筛查。        南沙区疾控中心提醒广大市民，积极配合相关部门做好疫情处置工作，进一步做好个人防护，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、保持社交距离，配合做好健康监测，如有发热等不适症状，应做好防护措施，尽量避免乘坐公共交通工具，尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。
#大连冷库一线人员集中居住#【大连加强冷链冻品疫情防控】记者20日从大连市疫情防控工作新闻发布会获悉，大连市全面加强冷链冻品“铁桶式”防控，严把入口关口，加快集中消杀监管区建设，做到批批检测、件件消毒，实现从口岸到冷库转运全链条闭环管理。 　　大连市全面加强冷链从业人员封闭、集中、规范管理，对冷链企业的冷库实行派驻制，挂牌负责，冷库一线人员固定、集中居住，人和环境每周至少做一次核酸检测，从严做好相关人员健康监测、核酸检测等工作，确保做到全覆盖、无遗漏。 　　12月15日，大连市在对冷链从业人员定期例行核酸检测中发现4例本土新冠肺炎无症状感染者。从12月15日至12月19日24时，大连市累计报告本土新冠肺炎确诊病例2例，本土无症状感染者6例。
#严防疫情反弹# 【#黑龙江绥芬河19日新增无症状感染者3例#】记者从黑龙江省卫健委获悉，12月19日0时至24时，黑龙江省无新增新冠肺炎确诊病例。新增无症状感染者3例，均在绥芬河市。 　　无症状感染者1:男，50岁，无业，现住绥芬河市锦绣城小区，为确诊病例杨某某的密切接触者。 　　无症状感染者2:女，57岁，无业，现住绥芬河市锦绣城小区，为确诊病例杨某某的密切接触者。 　　无症状感染者3：女，62岁，无业，现住绥芬河市锦绣城小区，为确诊病例杨某某的密切接触者。 　　此3人都是在集中隔离中核酸筛查结果呈阳性，专家诊断为无症状感染者，现已转至定点医疗机构进行隔离医学观察。（记者闫睿）
#严防疫情反弹# 【#辽宁新增1例本土新冠肺炎确诊病例#】辽宁省卫生健康委20日8时发布，12月19日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为大连市报告，属普通型病例。 　　据介绍，新增确诊病例为此前本土无症状感染者的密切接触者，在集中隔离期间排查发现，已转入辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗。 　　截至12月19日24时，辽宁省累计报告确诊病例291例（含境外输入65例），治愈出院287例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有7例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
#国际疫情动态# 【#泰国一海鲜市场激增516例本土感染病例#】泰国卫生部疾控部门负责人奥巴19日说，泰国当天新增548例新冠确诊病例，其中516例与中部沙没沙空府一海鲜市场有关。这是泰国今年年初暴发疫情以来单日确诊病例最多的一天。 　　奥巴当晚在电视新闻发布会上说，沙没沙空府一海鲜市场17日发现首个新冠本土感染病例，相关部门随后按照程序对1192人进行隔离和病毒检测。19日新增516例与该海鲜市场有关的确诊病例，多数为无症状感染者。 　　奥巴说，该海鲜市场自19日起暂时关闭至明年1月3日。由于绝大多数感染者是外籍劳工，且活动范围基本在海鲜市场附近，政府有信心控制住此次疫情。他同时建议，本月曾前往沙没沙空府的人员进行自我隔离，并留意是否有感染症状。 　　为紧急控制当地疫情，沙没沙空府府尹威拉萨19日宣布在该府实施14天“封城”措施，包括关闭学校、购物中心、健身房和体育馆等公共场所。
#国际疫情动态# 【#土耳其累计新冠确诊病例超过200万例#】土耳其卫生部网站19日发布的数据显示，过去24小时该国新增新冠确诊病例22195例，累计确诊2004285例；新增死亡病例241例，累计死亡17851例；累计治愈病例1779068例。 　　数据显示，过去24小时，土耳其对173132人进行了新冠病毒检测；新增病例中，4002人为有症状感染者。 　　土耳其卫生部长科贾当天在社交媒体上表示，土耳其每日新增确诊病例数和危重症患者人数在持续下降，相关疫情防控措施正在取得效果。预计未来几天将会看到更明显的效果。 　　根据土耳其政府颁布的禁令，工作日期间每天21时至次日5时以及周末期间实施“禁足令”。土耳其总统埃尔多安日前表示，为遏制新冠疫情，12月31日21时至2021年1月4日5时期间，将在全国实施“宵禁”。（记者郑思远　施洋）
【#安徽蚌埠1份进口冷冻食品外包装新冠病毒检测呈阳性#】安徽省蚌埠市政府12月21日发布通报称，该市淮上区12月20日对进口冷链食品开展主动监测，发现1份从印度进口的冷冻姑鱼外包装新冠病毒核酸检测呈阳性。 　　蚌埠市、淮上区两级政府启动应急响应，截至21日12时，该市61名冷冻姑鱼直接暴露者及其接触人员已全部集中隔离，并采样核酸检测，结果均为阴性。在外地的6名直接暴露者及接触人员已发协查函。 　　通报称，在蚌埠的这批冷冻姑鱼均未售出，目前已全部封存。
#新华全媒头条#【2020——世界病了，世界变了】检测、确诊、隔离、救治……世界的2020年，在每日滚动的新冠肺炎确诊数字和死亡数字间溜走，惨痛又惨淡，无趣也无奈。人们勒紧口罩，深度改变生活方式，用科学的态度，应对现实，祈盼未来。详情请看↓  2020——世界病了，世界变了
#严防疫情反弹#【#天津一批进口冷冻猪手外包装新冠病毒核酸检测阳性# 未流入市场】记者21日从天津市防控指挥部获悉，滨海新区在对某冷库进口冷冻食品进行新冠病毒核酸检测时，发现一批从天津海关入关的进口冷冻猪手外包装样本新冠病毒核酸检测结果呈阳性。该批货物未流入市场，已按相关防疫措施进行处置，相关人员核酸检测结果均为阴性。 　　经查，涉疫货物为丹麦进口冷冻猪手，2020年7月从天津港入关后存于某冷链物流冷库。12月20日，在对该批货物实施出库常规新冠病毒核酸检测及预防性全面消毒时，发现1份外包装样本核酸检测结果呈阳性，并经天津市疾控中心复核，结果仍为阳性。 　　20日当天，滨海新区对已封存的进口冷冻猪手外包装和外环境进行样本采集，共196份，其中33份外包装样本、163份外环境样本的核酸检测结果均为阴性。 　　截至目前，该批货物一直封存于某冷链物流冷库，未流入市场，该货物及环境已完成终末消毒，现场工作人员均采取了防护措施。天津市对存在暴露风险的工作人员及其密切接触人员，共计24人，均实施了集中隔离，核酸检测结果均为阴性。
【#香港新增85例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心21日公布，截至当日零时，香港新增85例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例78例、输入性病例7例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达8237例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的78例本地感染病例中有27例感染源头不明，其他感染病例与此前出现的确诊病例或群组有关。此外，当日还报告了50多宗初步确诊个案。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，截至当日上午9时，已有127名确诊病人在公立医院离世，仍有1082名确诊病人分别在23间公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中63人情况危殆，70人情况严重，其余949人情况稳定。香港已启用的负压病床使用率为72%，启用的负压病房使用率为78%。 　　一名63岁的确诊男患者于18日下午擅自离开入住医院，刘家献表示，警方已于20日晚寻获该名确诊患者，并将其送回伊利沙伯医院留医接受治疗。刘家献表示，医院已加强对病人的管理和监察，并增加安保人员。他呼吁所有接受隔离治疗的病人和医护人员合作，以保障自己和公众的健康。 　　由于香港新冠肺炎疫情持续严峻，特区政府21日宣布，政府雇员特别上班安排将会延长至2021年1月6日，除了提供紧急和必须公共服务的人员外，其他政府雇员继续留在家中工作，以减少社区人流和社交接触。
【快看！#接种新冠病毒疫苗#要注意这些】在21日国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，不建议接种新冠病毒疫苗的同时，接种其他疫苗；不建议孕妇、慢性病发作期患者、发热患者等人群接种新冠病毒疫苗；建议公众提前了解接种流程并携带身份证等证件进行接种；接种者需就自身健康状况如实报告给接种医生，接种后留观30分钟，如留观无异常在回家后出现发烧等现象，应当尽快到附近医院就医。（记者沐铁城、彭韵佳）
【中国6万多#新冠病毒疫苗接种#者到境外高风险区后未有严重感染的报告】在21日国务院联防联控机制新闻发布会上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟表示，根据我国新冠病毒疫苗临床试验以及超过100万剂次的疫苗接种来看，我国新冠病毒疫苗是安全的。目前，有6万多的疫苗接种者到境外高风险区后，未有严重感染的报告。（记者沐铁城、彭韵佳）
【#严防疫情反弹#做好防护！#全球日均新增确诊病例与死亡病例为疫情发生以来最高#】在21日国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋表示，12月以来，全球新冠肺炎疫情加速发展，日均新增确诊病例超过60万例，日均新增死亡病例超过1万例，均为疫情发生以来最高，疫情防控形势依然复杂严峻。“外防输入、内防反弹”是当前疫情防控的重中之重，要继续强化“人物同防”。对于重点人群，除开展疫苗接种外，还要坚持不懈做好个人防护。（记者沐铁城、彭韵佳）
【#外交部回应是否减少来自英国航班#】在12月21日举行的外交部例行记者会上，有记者问，现在欧洲有许多国家已经暂停了来自英国的航班入境，因为新冠病毒在英国产生了变异毒株，中方是否采取一些措施减少来自英国的航班？对此，外交部发言人汪文斌说，中方已经注意到有关报道，将予以认真研究，并作出科学妥善处理，以确保中外人员往来健康有序进行。#多国确认出现变异新冠病毒确诊病例#（记者温馨、郑明达）
【#权威快报# ｜ 800亿件，#快递业务量实现四连跳#！】根据国家邮政局监测数据显示，12月21日，#我国快递年业务量首次突破800亿件#。今年我国快递业务量实现了从500亿、600亿、700亿、800亿的四连跳。1月，受新冠肺炎疫情及春节双重因素影响，我国快递业务量首次出现负增长，同比下降16%左右。随着复工复产复市持续推进，快递业务增速转正，重回30%以上的高速增长区间。当前，邮政快递业日均2亿多件已成常态，日均服务用户近4亿多人次，服务民生作用更加凸显。（记者：赵文君 海报设计：张晨光）
【#台湾时隔8个多月再现新冠肺炎本地感染病例#】台湾地区流行疫情指挥中心22日举行记者会公布，台湾新增4例新冠肺炎确诊病例，其中1例为本地感染病例，这是自4月12日以来岛内再次出现本地病例。 　　据指挥中心介绍，这例本地感染病例为30多岁女性，是20日确诊的新西兰籍机师的友人，12月7日到12日之间两人往来密切，作为接触者采检，22日确诊。目前已确认该病例有167位接触者，正安排采检，并对该案例的工作单位等公共区域进行消毒。 　　此外，防疫部门还发现，新西兰籍机师确诊前曾出入多处公共场所，呼吁当地民众进行自主健康管理，出现可疑症状及时就医采检。 　　22日，台湾还新增3例境外输入的确诊病例，都从菲律宾入境。其中2人在隔离期满前采检，22日确诊；另外1人为渔业工人，隔离期满前检查为阴性，隔离期满后一直住在渔船上，20日自费采检，22日确诊，48位同船接触者检验都为阴性。 　　指挥中心宣布，由于英国新冠肺炎疫情加剧，从12月23日起，从英国入境或过去14日曾到英国的旅客都到集中检疫所隔离14天，隔离期满前采检。相关航空公司机组人员也需要居家隔离14天，期满前采检阴性并自主健康管理7天后才能进入本地社区。 　　指挥中心统计，截至目前台湾地区累计120351例新冠肺炎相关通报(含118248例排除)，其中770例确诊。确诊个案中7人死亡、632人解除隔离、131人住院隔离中。（记者傅双琪、吴济海）
【#香港新增63例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心22日公布，截至当日零时，香港新增63例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例53例、输入性病例10例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达8300例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的10例输入性病例中有两例从英国来港，53例本地感染病例中有13例感染源头不明，其他感染病例与此前出现的确诊病例或群组有关，包括港珠澳大桥香港口岸清洁群组、歌舞群组等。此外，当日还报告了30多宗初步确诊个案。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，截至当日上午9时，已有128名确诊病人在公立医院离世，仍有1081名确诊病人分别在22间公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中67人情况危殆，63人情况严重，其余951人情况稳定。香港已启用的负压病床使用率为71%，启用的负压病房使用率为73%。（记者朱宇轩）
【#变异新冠病毒或推高儿童感染率#】英国研究人员21日说，相比之前的新冠病毒多种毒株，在英国出现的新变异毒株可能更容易感染儿童，使儿童感染几率与成人相同。  新华视点的微博视频
【世卫专家：#英国变异新冠病毒对疫苗有效性尚无重大影响#】世界卫生组织专家21日在日内瓦总部说，尽管新冠疫情暴发以来病毒已出现数次基因突变，但包括英国近期出现的变异新冠病毒在内，目前已知变异对新冠药物、疗法、检测手段及疫苗有效性都尚未构成重大影响。 　　世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦在当天的记者会上说，新冠病毒的变异速度比流感病毒慢得多，后者变异之快要求每年根据当年的流行毒株对疫苗进行审查和调整。 　　她说，尽管到目前为止看到了一些新冠病毒的变化和突变，但没有一种对使用中的治疗药物或在研疫苗造成重大影响。 　　她强调，在持续监测病毒基因变化情况的同时，重点要降低病毒传播速度。病毒传播越多，发生变异的机会就越大。不能让病毒在人群中失去控制地传播，这样才能降低基因突变的发生率。 　　世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，目前尚无任何证据表明在英国出现的变异新冠病毒会导致疾病的严重程度增加，也无证据表明任何变异使病毒毒性更高或使诊断方法、疫苗有效性等遭到侵蚀。 　　英国于本月14日向世卫组织报告了一种新冠病毒变种，其基本传染数由之前的1.1增加到1.5。瑞安认为这只是稍有提高，即便病毒传播效率略微提高，但仍可被阻断。在流行病学中，基本传染数是指每名感染者平均可传染的人数，该数值持续低于1，疫情才可能逐渐消散。 　　世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗也表示，英国报告的变异新冠病毒目前还没有影响到大多数诊断性检测，因为绝大多数检测着眼于病毒基因组的多个目标，只有极少数只针对单个目标的检测才有可能受到变异影响，比如有可能检测不到变异病毒。 　　世卫组织多位专家都敦促各国政府和民众继续执行现有公共卫生抗疫措施，包括戴口罩、保持手部卫生、保持社交距离等。这些措施已被证明能够有效遏制包括最新变异在内的病毒传播。（记者刘曲）
#新华社快讯#：美国约翰斯·霍普金斯大学21日发布的新冠疫情最新统计数据显示，#美国累计确诊病例超过1800万例#。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达75704857例#】世界卫生组织21日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达75704857例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间21日17时58分（北京时间22日零时58分），全球确诊病例较前一日增加575551例，达到75704857例；死亡病例增加9267例，达到1690061例。（记者刘曲）
【#宁波发现一例外地来浙新冠病毒无症状感染者#】记者23日从浙江省宁波市卫生健康委员会获悉，宁波发现一例北京赴浙的新冠病毒无症状感染者，目前该病例已从隔离酒店转运至定点医疗机构进行诊治，暂无发热、咳嗽、乏力等自觉症状。 　　据悉，该病例为北京市顺义区常住居民，因要参加研究生考试，按照北京市防控要求，于12月22日9时30分在北京进行核酸检测。22日16时许，该病例及同行同事3人在北京首都机场同乘CA8347航班到宁波出差。出宁波机场后，该病例乘坐网约车前往宁波市奉化区。23日2时30分，北京市顺义区疾控中心接到第三方检测公司阳性检测报告。当天8时30分，经北京市疾控中心复核，确认为新冠病毒核酸阳性。 　　截至23日17时，宁波市相关部门已排查到同行人员、同航班人员、出租车司机、酒店和餐馆服务人员等共260名密切接触人员（包括次密切接触者），目前已落实集中隔离管控、核酸检测、追踪协查等各项防控措施。（记者俞菀、顾小立）
【#智利一南极基地出现新冠疫情#】据智利媒体22日报道，智利位于南极的贝尔纳多·奥伊金斯·里克尔梅基地出现新冠疫情，有36人新冠病毒检测结果呈阳性。 　　媒体援引智利军方发表的公报报道说，36人中26人为陆军现役人员，10人为负责基地维护的平民。他们近日在该基地履职期间出现新冠症状，军方及时进行了人员轮换，并对基地进行全面清洁消杀。 　　据报道，从南极基地撤回的人员目前在智利南部麦哲伦大区进行隔离和接受健康状况监测。 　　智利海军17日通报说，近期访问贝尔纳多·奥伊金斯·里克尔梅基地的海军“阿尔德亚中士”号军舰208名船员中，有3人新冠病毒检测结果呈阳性，另有两名搭乘该舰的陆军士兵抵达智利南部后检测结果呈阳性。 　　另据报道，智利卫生部门工作人员18日曾前往该国位于南极的爱德华多·弗雷·蒙塔尔瓦总统基地、智利南极研究所等机构对相关人员进行检测，随后将一名检测结果呈阳性者及其8名密切接触者撤离到智利南部。
【2020年12月22日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】  　　12月22日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，属普通型病例；新增8例本土无症状感染者，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。  　　截至12月22日24时，全省累计报告确诊病例295例（含境外输入65例），治愈出院287例，死亡2例，在院治疗6例。目前，尚有21例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  信息来源：省卫生健康委转发理由:【辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达76250431例#】 世界卫生组织22日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达76250431例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间22日16时13分（北京时间23时13分），全球确诊病例较前一日增加524065例，达到76250431例；死亡病例增加8775例，达到1699230例。
【#沈阳2所学校停课# 已排查风险人群8571人】记者在24日举行的沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，沈阳已对所有风险人群和风险管控场所采取最严格防控措施，目前患者家属就读的朝鲜一中、于洪区职业教育中心等2所学校已停课，并以班级为单位进行排查，涉及教职员工及学生已按照属地要求进行转运和集中隔离，核酸检测结果均为阴性。 　　截至12月24日12时，沈阳共排查病例的各类密切接触者1133人，其中已确诊病例的丈夫核酸检测为阳性，目前已转入沈阳市第六人民医院隔离治疗，诊断为新冠肺炎无症状感染者；共排查出风险人群8571人，已全部完成检测，结果均为阴性。通过流行病学调查，沈阳相关部门确定了患者及密切接触者居住的2个小区，其中涉及的7580人核酸检测结果均为阴性。
【#法国总统马克龙解除隔离#】法国总统府24日发布新闻公报说，截至当日，法国总统马克龙已无新冠症状，根据相关规定，马克龙自当日起可以解除隔离。 　　公报说，在隔离期间，马克龙保持远程办公，继续处理重要的国家事务。 　　马克龙在公报中呼吁，在接下来的圣诞节假期期间，法国民众应重视疫情防控，遵守开窗通风、佩戴口罩、勤洗手等防疫行为准则。 　　法国总统府17日宣布，马克龙当天确诊感染新冠病毒，并在确诊后随即开始自我隔离。根据法国的防疫规定，马克龙应自我隔离7天。
【#大连已完成213万人核酸检测筛查#】大连市22日凌晨启动全员核酸检测筛查，截至23日18时，已完成213万人核酸检测筛查。12月15日，大连一冷链企业4名工作人员新冠病毒核酸检测呈阳性，截至23日24时，此轮大连疫情累计报告12例确诊患者。
【#北京新增2例无症状感染者# 分别确定密切接触者280人和224人】24日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第190场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，12月23日0时至12月24日16时，北京市新增报告2例无症状感染者，分别确定密切接触者280人和224人。 　　第一例无症状感染者为一名34岁男性，现住北京市顺义区空港莲竹花园小区，为海淀区奥北科技园一公司员工，其每日主要在居住地与工作单位附近活动。12月22日9时30分，因参加研究生入学考试在顺义区进行核酸检测，当日乘坐国航CA8347航班由北京首都机场前往宁波市出差。12月23日2时30分核酸检测报告为阳性，顺义区疾控中心即与其取得联系，北京市疾控中心同步将相关信息横转至浙江省疾控中心；当日，宁波市相关机构结合其流行病学调查、临床表现、实验室检测等结果，诊断为无症状感染者，已转运至当地定点医院进行隔离观察。 　　目前，已对其工作和居住等场所进行消毒，初步判定密切接触者280人，密切接触者的密切接触者391人，均落实相关管控措施；顺义区、海淀区分别对其居住小区居民1970人和工作单位所在园区3755人进行核酸检测，结果均为阴性；对其前14天在顺义区到访地点采集624件环境样本进行检测，结果均为阴性；对工作园区采集132件环境样本进行检测，结果均为阴性。 　　另一例无症状感染者为一名河北籍男性，现住北京市西城区金融街街道，某餐馆员工，从事冷链相关工作。12月6日自天津来京，西城区12月22日对冷链从业人员开展例行新冠核酸检测，12月23日反馈其结果为阳性，由120负压救护车转运至北京地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，12月24日诊断为无症状感染者。目前，正在开展流行病学调查，初步判定密切接触者224人，已对其工作和居住等场所进行消毒，并落实相关管控措施。
【英国出现变异新冠病毒毒株  外交部：#将暂停中英往返航班#】近日，英国宣布发现了变异的新冠病毒毒株。外交部发言人汪文斌24日说，考虑到变异新冠病毒的特殊性及可能产生的影响，为保障中外人员健康往来，经过充分评估，中方参考多国做法，暂停中英间的往返航班。中方将密切跟踪有关情况，并视情动态调整相关管控措施。（记者潘洁、成欣）
【成都市郫都区郫筒街道中铁奥维尔二期、三期降为低风险地区】24日，成都郫都区新冠肺炎疫情防控指挥部通报，截至2020年12月23日，郫都区郫筒街道中铁奥维尔二期、三期连续14天内无新增本地确诊病例。根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关要求，经专家评估，郫都区新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，自12月24日9时起，将郫都区郫筒街道中铁奥维尔二期、三期由中风险地区调整为低风险地区，其他区域风险等级不变。郫都区将持续落实常态化疫情防控措施。（记者董小红）
【#辽宁省新增6例本土确诊病例#均为大连市报告】12月23日15时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例（其中3例为无症状感染者转归），均属普通型病例，均为大连市报告；新增4例本土无症状感染者，其中沈阳市1例、大连市3例。无新增治愈出院病例。
#英国发现另一种变异新冠病毒#【英国将再次调升多地防控级别 发现另一种变异新冠病毒】英国卫生大臣马修·汉考克23日表示，英格兰东部和东南部更多地区的新冠疫情防控级别将调升至最高的第四级。此外，英国发现另一种变异新冠病毒。 　　汉考克当天在疫情新闻发布会上说，鉴于疫情形势，英国政府决定从26日起将英格兰的萨塞克斯郡、牛津郡、萨福克郡、诺福克郡、剑桥郡等地的新冠疫情防控级别调升至第四级。 　　汉考克同时表示，继此前发现一种变异新冠病毒后，英国发现另一种变异新冠病毒。新的变异病毒让人“非常担忧”，因为它传播性更强，似乎比前一种变异病毒变异程度更深，英国专家正在深入分析。 　　汉考克说，新的变异病毒感染的两例病例均与近期的南非旅程有关。英国政府已隔离患者及其密切接触者，并对与南非有关的旅行采取限制措施，过去两周去过南非的人员及其密切接触者必须立即隔离。 　　英国政府14日公布了出现变异新冠病毒的情况，随后宣布自20日起将首都伦敦、英格兰东南部和东部部分地区的防控级别从第三级提升至新增加的第四级。 　　英国政府23日发布的数据显示，该国过去24小时新增新冠确诊病例39237例，累计确诊2149551例。（记者张家伟 金晶）
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达76858506例#】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达76858506例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间23日16时44分（北京时间23时44分），全球确诊病例较前一日增加570357例，达到76858506例；死亡病例增加11496例，达到1711498例。（记者刘曲）
【#昆明发现一名境外输入的新冠肺炎确诊病例# 23名密切接触者已被隔离】云南省昆明市盘龙区12月25日通报，在12月24日发现一名境外输入的新冠肺炎确诊病例后，当地已追踪到密切接触者23人，并均已采取集中隔离观察措施。 　　据昆明市盘龙区应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部通报，12月24日，盘龙区发现一名境外输入的新冠肺炎确诊病例（普通型）。该患者为昆明市盘龙区户籍，职业为厨师。9月29日，该患者由菲律宾马尼拉机场乘机入境成都，经核酸检测确诊为无症状感染者后，在成都市公共卫生医疗中心隔离治疗56天，经4次核酸检测阴性后转运至留观酒店隔离16天。 　　据通报，该患者于12月10日解除隔离，12月11日乘坐MU5848航班返回昆明，随即到盘龙区双龙街道东大村已长期停业的河流金山庄居家隔离。12月24日，在居家隔离期满后，患者到医院发热门诊进行核酸复检，期间全程佩戴口罩。12月25日4时，经专家组确诊后，该患者已转至定点医疗机构隔离治疗。 　　据通报，盘龙区于12月25日12时起，对青云街道伍家村62号、双龙街道东大村141号河流金山庄采取紧急管理措施，对所涉3个村组和就诊医院开展区域全员核酸检测。截至25日15时，盘龙区已累计完成送样2441人，完成核酸检测1270人，均为阴性，其余样品正在检测中。 　　据通报，昆明市、盘龙区疾控中心通过开展流行病学调查，共追踪到密切接触者23人，均已采取集中隔离观察措施。（记者庞明广）
【林郑月娥：#香港特区政府将进一步扩大新冠病毒社区检测规模#】香港特区行政长官林郑月娥25日表示，特区政府会继续积极用好现有的新冠病毒检测能力，进一步扩大社区检测规模，让“须检必检”“应检尽检”和“愿检尽检”的策略发挥更大效用，以尽早识别患者，中断社区传播链。 　　林郑月娥25日先后到访香港5间协助特区政府推行新冠病毒检测工作的私营化验所，了解化验所检测工作流程及运营情况，并作出上述讲话。 　　特区政府介绍，这5间化验所分别由华大基因在内的5家检测公司承办。这5家检测承办商不仅在香港运营共19间社区检测中心，每天可提供超过2万次总检测容量，还会按特区政府要求，在有较多居民确诊的地区安排流动采样站，提供免费检测服务，便利及鼓励当区居民或自觉有较高感染风险的人士接受检测。 　　自11月中旬以来，社区检测中心及流动采样站已为50万人次进行检测，找出超过600个个案供卫生防护中心跟进。 　　在探访过程中，林郑月娥感谢各承办商的工作人员在节日中继续辛勤工作，并在过去一段时间全力支持特区政府抗疫，特别是在某地区或屋苑暴发疫情时，迅速支援当区的检测工作。（记者朱宇轩）
【#北京赴浙新冠病毒感染者所有密接人员第一次核酸检测均为阴性#】记者从宁波市卫生健康委员会获悉，截至2020年12月25日17时，已累计排查北京赴浙新冠病毒感染者付某某密接人员604人，均已采取集中隔离观察，第一次核酸检测均为阴性。一般接触人员415人，均由属地落实居家健康监测。据了解，目前付某某体温正常，无其他明显症状，25日复查核酸阳性，抗体阴性。此外，宁波市奉化区华侨豪生酒店、斗门牛肉干面店等23份外环境标本核酸检测也均为阴性。        23日，宁波发现一例北京赴浙的新冠病毒无症状感染者。该病例为北京市顺义区常住居民，因要参加研究生考试，按照北京市防控要求，于12月22日9时30分在北京进行核酸检测。22日16时许，该病例及同行同事3人在北京首都机场同乘CA8347航班到宁波出差。（记者顾小立）
【#大连全员核酸检测已采样475.65万人次#】记者从25日17时召开的大连市疫情防控工作新闻发布会获悉，截至目前，大连市全员核酸检测采样475.65万人次，已出结果313.1万人次。除金普新区封闭管控区外，其他地区在此次全员核酸检测中，已出结果的均为阴性。 　　12月15日，大连一冷链企业4名工作人员新冠病毒核酸检测呈阳性，截至12月24日24时，此轮大连疫情累计报告新冠肺炎确诊病例19例。大连自12月22日启动全员新冠病毒核酸检测工作。 　　大连市卫生健康委副主任赵连说，大连疫情发生后，国家卫生健康委专家组专程赴大连指导疫情防控工作，辽宁省卫生健康委紧急组织16支核酸检测应急队共计169人，火线支援大连核酸检测工作。 　　大连市教育局局长赵阳表示，关于2021年全国硕士研究生招生考试工作，对在大连市域内考试因防疫需要被封闭隔离在金普新区5个街道的考生，由金普新区统一组织启用备用隔离考点考试，在金普新区设5个符合防疫要求的酒店作为考生单独隔离酒店，每生一间，考试期间实行点对点闭环管理，吃住行由金普新区免费提供保障。（记者郭翔、张博群）
【#德国新冠确诊病例突破160万例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所25日公布的新冠疫情数据显示，截至当天零时，德国较前一日新增新冠确诊病例25533例，累计1612648例；新增死亡病例412例，累计29182例。 　　德国巴登—符腾堡州卫生部门24日报告说，本月20日确诊的一名女子，24日被查出其所感染的病毒是英国发现的变异毒株。当地卫生部门发言人说，这名患者20日从英国抵达法兰克福机场，并在机场快速检测中呈阳性，其起飞时间在德国宣布禁止英国航班入境之前。 　　德国联邦交通部20日宣布，鉴于英国报告的变异新冠病毒，从21日零时至今年年底禁止来自英国的航班入境，禁令不包括德国返航机组，邮件、货物或空航班，搭载公共卫生医疗人员的航班等。（记者张毅荣）
#国际疫情动态# 【#日本累计新冠确诊病例超21万#  新增病例连续两天创新高】据日本广播协会电视台统计，24日日本新增新冠确诊病例3740例，累计确诊病例达210726例；新增死亡病例54例，累计死亡3123例。 　　近来，日本确诊病例增速明显升高，截至24日单日新增确诊病例数连续两天创新高。日本经济再生担当大臣西村康稔24日再次呼吁民众尽量减少外出。 　　24日，日本全国47个都道府县中，东京都、神奈川县、埼玉县、千叶县、爱知县等8地新增确诊病例数都创下新高。其中，东京都新增888例确诊病例，累计确诊54018例；神奈川县新增495例；爱知县、埼玉县、千叶县等地新增病例都超过200例。 　　据日本厚生劳动省24日零时统计，日本全国已有173205人出院或结束隔离，现存重症病例644例；新冠病毒核酸检测人数较前一日增加74523人，累计检测人数约为454.8万。（记者华义）
【国家卫生健康委派出工作组指导协助处置大连新冠肺炎聚集性疫情】辽宁大连新冠肺炎聚集性疫情发生后，国务院联防联控机制和国家卫生健康委高度重视，12月22日派出工作组赶赴大连指导协助疫情调查处置工作。工作组由国家卫生健康委卫生应急办公室负责同志带队，医疗管理、流行病学、病毒学、疾病防控、卫生应急等领域专家共10人组成。        工作组抵达大连后，立即加入当地疫情防控指挥体系、工作机制和专业团队。国家、省、市、区联合流调溯源工作专班，综合运用流行病学和大数据方法，在金普新区现场开展流调分析，梳理疫情传播链条。实验室检测专家协助配合当地疾控机构开展实验室检测和基因序列分析比对。医疗、应急防控专家实地对医疗救治、院感防控、核酸检测、社区防控、集中隔离点管理等工作进行调研指导。        12月15日至24日，大连本次聚集性疫情累计报告19例确诊病例和20例无症状感染者，当地各项疫情防控和应急处置措施正在全面有序落实。
【#墨西哥开始新冠疫苗接种#】墨西哥24日启动新冠疫苗接种，首批接种者为2900多名参与一线抗疫的医护人员。 　　首批疫苗当天清晨由墨西哥军方送到首都墨西哥城、墨西哥州和克雷塔罗州。在墨西哥城爱德华多·利塞亚加医院，一家医院重症监护病房的护士长玛丽亚·伊雷妮·拉米雷斯在医护人员和政府官员等见证下接种疫苗，成为该国新冠疫苗接种计划下的首名接种者。 　　在接种仪式上，拉米雷斯表示自己既“紧张”又“开心”。她说，这是她“2020年收到的最好礼物”，接种疫苗后她将更有勇气参与打击新冠病毒这个“隐形敌人”的战争。 　　墨西哥卫生部副部长洛佩斯-加特利表示，新冠疫苗接种将为墨西哥抗疫开启“希望之光”。希望通过疫苗接种，推动建立有效防疫机制，遏制疫情快速传播。 　　12月8日，墨西哥公布全国新冠疫苗接种计划，优先为参与抗疫的医护人员及老年人等高感染风险人群提供接种服务，预计2022年3月在墨西哥实现疫苗接种全国覆盖。 　　墨西哥卫生部公布的数据显示，截至23日，墨西哥累计新冠确诊病例1350079例，累计死亡病例120311例。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达77530799例#】世界卫生组织24日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达77530799例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间24日18时09分（北京时间25日1时09分），全球确诊病例较前一日增加662825例，达到77530799例；死亡病例增加13061例，达到1724904例。
#严防疫情反弹# 【#北京市顺义区进入战时状态#】在26日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，顺义区委常委、常务副区长支现伟表示，2020年12月25日以来，顺义区新增2例新冠肺炎确诊病例。区委区政府高度重视，全区立即进入战时状态。（记者赵旭、田晨旭）
【日本连续3天日增确诊创新高 机场检疫出英国出现的变异病毒】据日本广播协会电视台统计，25日日本新增新冠确诊病例3831例，累计确诊达214553例；新增死亡病例63例，累计死亡3186例。日本宣布机场检疫中首次发现近日在英国出现的变异新冠病毒。 　　近来，日本确诊病例增速明显升高，截至25日单日新增确诊病例数连续3天创新高。25日单日新增死亡病例数也创下新高。 　　数据显示，25日，东京都新增确诊884例，累计确诊54902例；神奈川县新增确诊466例；埼玉县、大阪府、爱知县、兵库县、千叶县都超过200例。埼玉县、京都府、广岛县、熊本县等多地单日新增创新高，首都圈和大阪等关西都市圈疫情较为严重。日本首相菅义伟当晚在记者会上呼吁国民在年末年初尽可能减少聚会，但他仍表示目前不必宣布紧急状态。 　　日本厚生劳动大臣田村宪久25日宣布，首次在入境检测中发现近日在英国出现的变异新冠病毒。他说，12月中下旬5名从英国陆续抵达日本的人员入境时新冠病毒检测结果呈阳性，后被隔离。其中4人无症状，1人有倦怠感。日本国立感染症研究所通过基因分析后确定，他们感染的新冠病毒属于近日在英国出现的变异新冠病毒。 　　该研究所所长胁田隆字说，入境检疫发现了在英国流行的变异新冠病毒，并不意味着这种变异新冠病毒已“真的”侵入日本并在日本流行。但如果其扩散将使国内现在的疫情更加严重，现阶段采取对策防范非常重要。 　　日本政府已于24日暂停除日本国民外来自英国的旅客入境。
【#陕西首针新冠病毒疫苗完成接种# 重点人群接种工作全面启动】25日晚，随着陕西省首针新冠病毒疫苗在西咸新区空港新城底张中心卫生院完成接种，该省重点人群新冠病毒疫苗接种工作全面启动。首批参加新冠病毒疫苗接种的是海关检验检疫、口岸边检、口岸进口冷链物品装运及医疗卫生机构的一线工作人员等重点人群。 　　陕西省卫生健康委员会相关负责人介绍，当前疫情防控“外防输入、内防反弹”压力增大，优先对出入境检验检疫、海关、隔离场所工作人员，医疗卫生人员，进口冷链食品的搬运、加工和销售人员等高风险人群接种新冠病毒疫苗，是当前疫情防控工作的一项重要举措，也是防止疫情传播的有效手段。 　　据悉，为做好重点人群新冠病毒疫苗接种工作，陕西省制定了详细的工作方案，线上线下全覆盖培训接种工作人员和医疗救治人员，扎实开展重点人群摸底调查和接种人员信息登记录入，积极筹措资金采购疫苗，规范疫苗冷链运输、储存及出入库管理。疫苗接种工作由二级以上医疗机构和社区卫生服务中心共同承担，并合理科学划分医疗机构接种区域，成立医疗救治专家组，落实有经验的急救或重症救治人员全程值守。 　　从2020年12月25日到2021年2月5日，陕西省将稳妥、有序推进新冠病毒疫苗重点人群接种工作。同时，陕西将按照“减少人员流动、减少路途风险、减少人员聚集、加强个人防护”等原则，落实落细冬春季和元旦春节期间各项防控措施。
北京12月25日新增2例本地新冠肺炎确诊病例    12月25日0时至24时，新增2例本地确诊病例，无疑似病例和无症状感染者；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。       确诊病例1：某女，31岁，河北籍，现住顺义区高丽营镇张喜庄村，为顶全便利店顺义区货运店员工。因该店销售冷鲜食品，按照北京市防疫要求，12月24日由公司安排进行新冠病毒核酸检测，12月25日反馈结果为阳性，即由120负压救护车转至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。   确诊病例2：某女，29岁，辽宁籍，现住顺义区胜利街道义宾南区，为慧与（中国）有限公司员工。因出现发热、咳嗽等症状，前往顺义区医院发热门诊就诊，12月24日进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，12月25日由120负压救护车转至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。   已对上述确诊病例进行流行病学调查，按要求落实管控措施。  目前，本市疫情防控形势严峻复杂，随着元旦和春节假期临近，人员的流动和聚集越来越频繁，增加了疫情传播风险，鉴于国内外疫情现状，倡导广大市民朋友非必要不离京，非必要不出境，建议大家在京过节；同时倡导简约生活，少聚集，少外出，减少不必要的聚餐聚会，不宜举办或参加人员较多的聚餐聚会。避免在密闭空间中聚会，活动尽可能简短。若出现发热、干咳、乏力，嗅觉、味觉减退等症状时，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天内活动史、接触史；就医途中应全程佩戴口罩，与他人保持距离，尽量避免乘坐公共交通工具。转发理由:#严防疫情反弹# #北京12月25日新增2例本地新冠肺炎确诊病例#
#严防疫情反弹# 【辽宁25日新增6例本土新冠肺炎确诊病例】12月25日0时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例（轻型1例、普通型5例），其中沈阳市报告1例、大连市报告5例；新增2例本土无症状感染者，均为大连市报告。新增2例境外输入无症状感染者，其中沈阳市报告1例、大连市报告1例。当日境外输入无症状感染者治愈出院1例。        截至12月25日24时，全省累计报告确诊病例316例（含境外输入67例），治愈出院287例，死亡2例，在院治疗27例。目前，尚有26例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达78194947例#】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达78194947例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间25日16时54分（北京时间23时54分），全球确诊病例较前一日增加655041例，达到78194947例；死亡病例增加11654例，达到1736752例。
【战“疫”之年，中国外交如此不凡！】2020年，一个注定被历史铭记的特殊年份——新冠肺炎疫情突如其来，给世界带来全方位冲击；国际格局加速演进，人类又一次站在前途命运的十字路口。 　　这一年间，以元首外交为引领，以团结抗疫为主线，中国外交为国家担当，对世界尽责，让世界感受到这个东方大国宽广宏大的国际视野和自信从容的格局风范。战“疫”之年，中国外交如此不凡！戳图感受↓
【全球连线 | 新冠病毒变异 多国严防死守】英国、南非、尼日利亚12月以来陆续报告发现变异新冠病毒。全球多国迅速采取应对措施，包括禁止来自英国和南非的航班入境等，日本则宣布自28日起暂停批准外国人入境。详情请看↓ 全球连线 | 新冠病毒变异 多国严防死守
【香港新增70例新冠肺炎确诊病例】 香港特区政府卫生署卫生防护中心27日公布，截至当日零时，香港新增70例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例69例、输入性病例1例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达8610例。 　　在当日下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的69例本地感染病例中有23例感染源头不明，39例与此前出现的确诊病例或群组有关，新增1例输入性病例为英国返港人士。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，截至目前，仍有901名确诊病人分别在23间公立医院和亚洲国际博览馆社区治疗设施接受治疗，其中55人情况危殆，68人情况严重，其余778人情况稳定。香港已启用的负压病床使用率为67%，启用的负压病房使用率为74%。
【#北京顺义已检测38万多份核酸样本均为阴性#】2020年12月26日以来，北京市顺义区新增5例新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者。北京市顺义区政府常务副区长支现伟介绍，目前，已追踪到上述人员的密切接触者424人，密接的密接153人，已全部落实管控措施。目前，顺义区已启用111个核酸采样点，8000余名社区工作者、国企职工、下沉干部和1750余名医务人员。截至12月27日15时，已采样838270人，已出结果389294人，检测结果均为阴性，其余样本正在紧张的检测工作中。（记者赵琬微、夏子麟）
【#中英间定期客运航线航班暂停运行#】为妥善应对英国变异新冠病毒可能对疫情防控工作带来的影响，根据国务院联防联控机制要求，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国国境卫生检疫法》《中华人民共和国突发事件应对法》和《中华人民共和国民用航空法》等有关规定，民航局要求运营中英定期客运航班的航空公司，自2020年12月28日零时至2021年1月10日24时，暂停中英间定期客运航线航班运行。 　　民航局要求，各相关中外航空公司做好取消航班的旅客安抚和机票退改等服务工作。
【#北京新增5例确诊与此前确诊病例为亲友关系#】在27日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，12月26日0时至24时，北京市新增5例本土新冠肺炎确诊病例和1例无症状感染者。上述确诊病例和无症状感染者均为昨日通报确诊病例的密切接触者，5例确诊病例及12月25日确诊病例之间互为亲友关系，涉及3个家庭，曾于近日在一起聚会或一同购物；无症状感染者曾搭载过确诊病例。已对上述确诊病例和无症状感染者进行流行病学调查，并按要求落实管控措施。（记者赵琬微、夏子麟）
#国际疫情动态# 【#俄罗斯累计确诊新冠病例超过300万例#】俄罗斯防疫指挥部26日发布数据，过去24小时，俄新增新冠确诊病例29258例，累计确诊3021964例；新增死亡病例567例，累计死亡54226例。 　　俄罗斯卫生部长米哈伊尔·穆拉什科26日说，俄罗斯卫生部已批准俄“卫星V”新冠疫苗供60岁以上人群接种。至此，“卫星V”疫苗可接种对象扩大到18岁及以上。 　　穆拉什科说，60岁以上志愿者临床试验数据表明，“卫星V”疫苗的安全性和有效性得到验证。 　　俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫26日告诉媒体记者，总统弗拉基米尔·普京接种疫苗后，会亲自发布这一消息。
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达78604532例#】世界卫生组织26日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达78604532例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间26日17时03分（北京时间27日零时03分），全球确诊病例较前一日增加401176例，达到78604532例；死亡病例增加7335例，达到1744235例。
【中国疾控中心：#我国人群总体处于新冠病毒低感染水平#】记者从中国疾病预防控制中心了解到，中国疾控中心在我国遏制第一波新冠肺炎疫情的一个月后，采用横断面调查方法，开展了全国新冠肺炎血清流行病学调查和分析。调查结果显示，我国人群总体处于新冠病毒低感染水平，表明以武汉为主战场的疫情控制取得成功，有效防止了疫情大规模扩散。（记者田晓航、沐铁城）
【赵立坚：#中国高度重视新冠疫苗安全性和有效性#】针对有关中方新冠疫苗可靠性的提问，外交部发言人赵立坚28日表示，中国政府高度重视新冠疫苗的安全性和有效性。中方愿同各国携手合作，推动更多安全有效的疫苗问世，为实现疫苗的可及性和可负担性共同作出努力与贡献。（记者王宾、伍岳、蒋志强、赵博）
#国际疫情动态#【#美国12月新冠死亡病例数创疫情以来单月新高#】据美国《大西洋月刊》发起的追踪全美疫情项目统计数据，截至27日，美国12月新增新冠死亡病例为近6.5万例，创疫情暴发以来单月新增死亡病例数新高。 　　数据还显示，目前全美新冠住院患者近11.9万人，近期一直呈上升趋势。 　　另据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情统计数据，截至27日，美国累计确诊病例已超过1913万例，累计死亡病例超过33.3万例，仍是全球累计确诊和累计死亡病例数最多的国家。 　　《纽约时报》27日报道称，相关疫情数据表明，疫情暴发以来，美国每17人中至少有1人感染新冠，每1000人中就有1人死于新冠。 　　随着美国假日季到来，美疾病控制和预防中心日前发布建议，呼吁民众假期尽量居家，通过互联网与不在一起的家人和朋友聚会，并强调出行会增加感染和传播新冠风险。然而，仍有大量美国民众假日出行。美国汽车协会预计，12月23日至2021年1月3日期间，全美将有8100万人开车出行。 　　美国公共卫生专家表示，美国在圣诞节和新年期间的疫情统计数据可能会积压和滞后，预计假日季之后疫情形势会“雪上加霜”。美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组成员安东尼·福奇27日表示，圣诞节和新年假期后，很可能出现在现有病例“激增潮”基础上再叠加一波高峰的情况。美国疫情还没迎来“最黑暗”的时刻，未来数周形势可能进一步恶化。
#严防疫情反弹#【#沈阳新增3个中风险地区#】沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部疫情防控综合组28日发布通告，12月26日，沈阳新增3例新冠肺炎境外输入病例尹某某的关联病例。按照科学划定、精准管控的工作要求，结合患者行动轨迹和活动范围，经沈阳市新冠肺炎疫情防控专家组研判论证，并报请辽宁省疫情防控总指挥部同意，现新增沈阳市皇姑区基业百花园小区、化工小区和于洪区中海城星座小区为中风险地区。其他地区风险等级不变。（记者汪伟、于也童）
#国际疫情动态#【#加拿大发现两例变异新冠病毒病例#】加拿大安大略省政府26日晚发布消息说，该省发现两例变异新冠病毒病例。 　　消息说，这两例病例是一对夫妇，家住安大略省首府多伦多附近的达勒姆地区。他们没有近期国外旅行史，也未发现与新冠感染者有过接触。安大略省政府呼吁民众继续遵守有关防疫规定，尽可能待在家里。 　　加拿大公共卫生署也发表声明，呼吁民众加强防护意识、采取防疫措施，以遏制新冠病毒传播。 　　由于英国不久前宣布发现变异新冠病毒，加拿大日前宣布从12月20日至明年1月6日期间禁止来自英国的客运航班入境。        数据显示，截至27日上午，加拿大累计新冠确诊病例543621例，累计死亡病例14818例。（记者李保东）
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达79232555例#】世界卫生组织27日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达79232555例。        世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间27日14时22分（北京时间21时22分），全球确诊病例较前一日增加434779例，达到79232555例；死亡病例增加7393例，达到1754493例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超1900万例#】新华社纽约12月27日电美国约翰斯·霍普金斯大学27日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过1900万例。 　　截至美国东部时间27日12时22分（北京时间28日1时22分），美国累计确诊病例19016301例，累计死亡病例332251例。美国是全球累计确诊病例数和累计死亡病例数最多的国家。 　　目前，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为2123163例；其次是得克萨斯州，为1668366例。佛罗里达州累计确诊病例超过126万例，伊利诺伊州和纽约州都超过91万例。 　　美国累计确诊病例于12月17日超过1700万例，12月21日超过1800万例，从1700万例增至1800万例用时4天，从1800万例增至1900万例用时6天。        这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的美国各地区数据。
#严防疫情反弹#【黑龙江省黑河市新增1例确诊病例 1例无症状感染者】记者从29日召开的黑龙江省黑河市人民政府新闻办公室新闻发布会上获悉，黑河市通报新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者1例。 　　28日，黑河市第二人民医院在门诊就诊患者“应检尽检”中，发现阳性病例1例，张某某，女，73岁。经医疗救治专家组会诊确定为新冠肺炎确诊病例（重型）。在与其共同居住的人员中，发现无症状感染者1例，赵某某，18岁，市区某中学高三学生。以上2人系祖孙关系，共同居住在黑河市爱辉区喇嘛台社区学府佳苑小区。 　　黑河市按照新冠肺炎疫情防控应急预案，全面开展流行病学调查、核酸检测、密接者隔离、环境消杀和现场管控等措施。自29日12时起，将爱辉区喇嘛台社区学府佳苑小区调整为中风险地区。（记者刘赫垚）
【#新华微评#：向“疫苗民族主义”说不】新冠疫苗接种在多国陆续展开，为人类战胜疫情带来曙光。然而个别国家囤积居奇、自私自利，“疫苗民族主义”的霸道行径令人不齿。“疫苗民族主义”是损人不利己的短视之举，它暴露了一些政客的零和思维，破坏的则是全球合作抗疫大局。如联合国秘书长古特雷斯所说，“在我们所有人都安全之前，没有人会安全。”疫情面前，没有一个国家能够独善其身，少一些私心杂念，多一些道义担当，人类才能共渡难关，治愈疫情对地球造成的严重创伤。
【汪文斌：#中方坚决打击新冠疫苗非法外流#】针对有报道称一些据称是“中国制造”的新冠疫苗正在一些国家流通，外交部发言人汪文斌29日表示，中方在疫苗研发过程当中高度重视安全性和有效性，严格遵循国际规范和有关法律法规。中方企业严格依据科学规律和监管要求，推进疫苗的研发工作。中方对新冠病毒疫苗的管理非常严格。“中方将坚决依法打击整治疫苗非法外流等违法犯罪活动，切实保障疫苗研发、生产、流通、使用安全。”（记者成欣、朱超、蒋志强、赵博）http://t.cn/A6qTWj0G
#外交部回应指责中国隐瞒疫情谬论#【汪文斌：#中国抗疫成就是对隐瞒疫情谬论最好回答#】针对有记者问中方是否在新冠肺炎疫情暴发初期试图“隐瞒疫情”，外交部发言人汪文斌12月29日说↓  新华视点的微博视频
#钢琴家傅聪感染新冠去世# 人随风过，爱恨终成往来事；琴音犹在，黑白键有春秋笔。——送傅聪
【汪文斌：#中国抗疫成就是对隐瞒疫情谬论最好回答#】针对有记者问中方是否在新冠肺炎疫情暴发初期试图隐瞒淡化疫情，外交部发言人汪文斌12月29日说，指责中国隐瞒疫情的说法毫无事实根据。中国率先控制住疫情，率先实现复工复产，率先实现经济稳定、社会发展平稳有序、人民享有安全健康自由的生活。“试问面对世纪疫情，靠隐瞒掩盖，能够取得这样的成就吗？我想任何人都不难作出判断。中国的抗疫成就是对所谓隐瞒疫情谬论的最好回答。”（记者朱超、成欣）
【沈阳新增6例新冠肺炎确诊病例 含2名医护人员】记者在12月29日举行的沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，12月28日0时至24时，沈阳新增6例新冠肺炎确诊病例。从沈阳市卫生健康委公布的确诊病例行程轨迹看，其中2名为秀水诊所医护人员。 　　据了解，沈阳新增确诊病例中5例是在密切接触者及高风险人群筛查中发现，1例是无症状感染者转为确诊病例。 　　沈阳正有序开展流行病学调查、医疗救治、密接排查和疫点消毒等工作，对5个居住小区、5家医疗机构和3所学校的风险人群开展全员核酸检测。 　　目前，沈阳市宏达家园小区、华润橡树湾二期、基业百花园小区、化工小区和中海城星座小区等五个小区均已封闭管理。（记者汪伟、于也童）
【浙江杭州新增1例新冠肺炎无症状感染者】记者从12月29日召开的浙江省政府新闻发布会上获悉，12月29日凌晨，杭州市发现一例新冠肺炎无症状感染者，系某安保公司员工。12月28日，该人员在常规采样检测中发现核酸检测阳性，经疾控部门复核确认。 　　据悉，发现上述情况后，杭州市防控办立即联动相关单位开展流行病学调查和应急处置工作。据初步研判，该人员与境外输入确诊病人有关联。疾控部门已追踪管控密切接触者137名，对其居住点相关人员也已采样检测、落实管控措施，对相关的环境进行了消杀。截至12月29日9时，所有样本核酸检测均为阴性。（记者俞菀、马剑）
【#汪文斌质问蓬佩奥#：你为挽救美国人民生命做了什么？】针对美国国务卿蓬佩奥称中方“渎职”行为造成新冠肺炎疫情全球大流行，外交部发言人汪文斌12月30日说，蓬佩奥有关言论粗暴干涉中国内政和中国司法主权，不仅充满偏见，而且虚伪透顶。“当前美国国内疫情形势严峻，请问蓬佩奥先生，你为美国抗击疫情、挽救美国人民生命做了哪些实实在在的事呢？我们奉劝美方一些政客还是把时间和精力花在本国抗疫工作上，停止对中国的污蔑抹黑。”（记者郑明达、潘洁、卢佳、赵博）http://t.cn/A6qQysXg
#国际疫情动态# 【美国发现变异病毒感染病例 累计逾200万儿童感染新冠】美国科罗拉多州29日确认发现了全美首例感染英国报告的变异新冠病毒的病例。此外，根据美国儿科学会和儿童医院协会29日联合发布的最新报告，自新冠疫情暴发以来，#美国已有超过200万名儿童确诊感染新冠病毒#。 　　科罗拉多州州长贾里德·波利斯在一份声明中说，感染者是一名20多岁的男子，其感染的新冠病毒为在英国发现的变异病毒“B1.1.7”（也称“VUI-202012/01”）。这名男子近期没有旅行史，目前处于隔离中。公共卫生部门正在对其密切接触者进行追踪，将进一步确认是否有其他可能的病例。 　　美国儿科学会和儿童医院协会29日报告称，截至12月24日，美国累计报告2000681例儿童新冠确诊病例，占美国新冠确诊病例总数的12.4%，每10万名儿童中有2658人感染。 　　数据显示，自11月12日以来，全美儿童新冠确诊病例增加了约100万例。在12月17日至24日的一周内，全美新增儿童新冠确诊病例近18万例。 　　美国各地对儿童年龄的界定不尽相同，大部分州将儿童年龄界定为0至19岁。 　　美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇29日表示，目前美国新冠感染病例激增，疫情在各方面都开始“失控”。近期假日季大量民众出行，很可能会导致在现有病例“激增潮”基础上再增加，这非常令人担忧。他认为，美国新冠疫情下个月的情况可能比这个月更加糟糕。 　　据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情统计数据，截至当地时间29日晚，美国累计确诊病例已超过1953万例，累计死亡病例超过33.8万例。
【国药集团中国生物北京公司新冠病毒灭活疫苗Ⅲ期临床试验期中分析数据发布】  国药集团中国生物经统计分析，新冠病毒灭活疫苗Ⅲ期临床试验期中分析数据结果显示：国药集团中国生物北京公司新冠病毒灭活疫苗接种后安全性良好，免疫程序两针接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，中和抗体阳转率为99.52%，疫苗针对由新冠病毒感染引起的疾病（COVID-19）的保护效力为79.34%，数据结果达到世界卫生组织相关技术标准及国家药监局印发的《新型冠状病毒预防用疫苗临床评价指导原则（试行）》中相关标准要求。目前，国药集团中国生物北京公司已正式向国家药监局提交附条件上市申请。
【#首尔东部看守所聚集感染病例超过700例#】韩国中央防疫对策本部29日发布的数据显示，首尔东部看守所聚集性感染的新冠确诊病例数进一步增加，28日新增233例。 　　截至29日，东部看守所累计报告确诊病例762例，成为韩国迄今确诊人数最多的单一设施。一名感染患者27日死亡，为看守所首例死亡病例。 　　【第三次筛查】 　　东部看守所已全面暂停探视，进行消杀作业，为医务人员配备口罩和防护服等防疫物资。 　　韩联社报道，在押人员在15栋建筑内隔离，看守所医务人员照顾没有症状或症状轻微的感染者，病情较重人员转移至外部医院。 　　东部看守所一名职员上月底确诊后，看守所内感染病例持续增加。本月中旬以来，看守所3次筛查工作人员和在押人员。27日的最新排查针对1689名上次新冠筛查为阴性的人员，28日报告233例感染。 　　东部看守所345名确诊病例28日移送至庆尚北道北部第二监狱。这里被指定为轻症和无症状在押人员的收治中心。 　　韩国司法部说，先前检测为阴性、移送至首尔南部看守所的85名在押人员中，16人检出阳性。这85人在南部看守所与其他在押人员分开管理。 　　东部看守所一名确诊患者27日不治身亡。这名患者感染新冠前，已在接受血液透析治疗，确诊后在看守所外医院就医。疾病管理厅正在调查其确切死因。 　　【防疫难度大】 　　韩国中央防疫对策本部29日通报，韩国28日新增确诊病例1046例，累计确诊58725例。 　　这是韩国单日新增时隔3天再次超过千例。东部看守所当天新增病例233例，在一定程度推高了单日确诊病例数。中央应急处置本部战略企划组组长孙映莱29日说，东部看守所已封楼隔离，病毒向社区传播的可能性不大。 　　28日新增病例中，本土病例1030例，其中首都圈802例。 　　当天新增死亡病例40例，创疫情以来最高纪录，累计死亡859例。最近一周内，韩国死亡病例数达到137例，日均19.6例。 　　韩联社报道，虽然政府近期在首都圈实施2.5级防疫响应措施和“圣诞元旦假期特别防疫措施”，但没能遏制住疫情蔓延势头。与此同时，韩国境内发现感染变异新冠病毒的确诊病例，防疫形势异常严峻。
【#联大主席呼吁全世界协力终结新冠疫情#】第75届联合国大会主席博兹克尔29日发表新年致辞，呼吁全世界人民齐心协力，终结新冠疫情。 　　博兹克尔在视频致辞中说，在即将过去的一年，邻里们相互照应，度过人类历史上一段黑暗时期。2021年，“我们将迎来更加光明的日子”，因为所有人都应享有的疫苗接种已经展开，这对保护人类至关重要。 　　博兹克尔表示，只要齐心协力，就能够在全世界建立和平，维护每个人的人权和固有尊严，实现可持续发展目标；每个人、每个社区和每个国家都能够发挥作用，减少不平等，保护最弱势群体，创造更公正和更安全的社会。 　　博兹克尔强调，人类有力量实现看似不可能的目标。2021年，只有一个新年决心具有改变历史进程的力量，那就是共同努力，为所有人创造一个更加美好的世界。
【2020年12月29日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】  　　12月29日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例，均属普通型病例，其中沈阳市报告2例，大连市报告3例（均为无症状感染者转归病例）；新增4例本土无症状感染者，其中沈阳市报告1例、大连市报告3例。无新增治愈出院病例。  　　截至12月29日24时，全省累计报告确诊病例342例（含境外输入67例），治愈出院287例，死亡2例，在院治疗53例。目前，尚有32例无症状感染者在定点医院隔离治疗。    信息来源：省卫生健康委转发理由:【29日0时至24时，#辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例#】
#国际疫情动态# 【#英国单日新增新冠确诊病例数创新高#】英国政府29日发布的数据显示，英国当天新增新冠确诊病例53135例，单日新增确诊病例数为该国疫情暴发以来最高；累计确诊病例2382865例。 　　英国正在持续推进新冠疫苗接种，不少已接种第一剂疫苗的人员陆续接种第二剂。英国首名新冠疫苗接种者、90岁女性玛格丽特·基南29日接种了第二剂疫苗。英国卫生大臣马修·汉考克当天在社交媒体对此表示祝贺。 　　英国政府本月2日宣布，该国监管机构批准德国生物新技术公司与美国辉瑞制药有限公司合作研发的新冠疫苗投入使用，这也是首款在英国获批使用的新冠疫苗。英国8日开始为民众接种新冠疫苗。 　　英国近期多次收紧疫情防控措施。为遏制新冠病毒传播，英国取消了原定为期5天的圣诞防疫限制“放松期”，首都伦敦、英格兰东南部和东部部分地区的疫情防控级别已调升至最高的第四级。
【#北京市将组织重点人群实施新冠疫苗接种工作#】在12月31日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，北京市将依法依规组织重点人群实施新冠疫苗接种工作。2021年春节前，对涉及进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员、国际和国内交通运输从业人员等9类重点人群以及其他应急保障人员，年龄在18岁至59岁之间的，开展紧急接种，实现应接尽接。在疫苗获批上市后，组织全市其他人群有序预约接种，构建人群免疫屏障。（记者李犇、马晓冬）
【#北京市各区设立疫苗接种点，不采取个人预约方式#】在12月31日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京市各区将根据工作需要设立新冠疫苗接种点，所有接种场所符合国家及北京市的相关技术要求和规范。目前重点人群紧急接种新冠病毒疫苗不采取个人预约方式，所在辖区将有组织地开展疫苗接种工作。具体接种点和工作安排请等候各区组织接种单位的通知。（记者李犇、马晓冬）
【#北京市现有5个中风险地区#】在12月31日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，经北京市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，从2020年12月31日起，新增顺义区高丽营镇东马各庄村为中风险地区。截至目前，共有中风险地区5个。全市其他地区均为低风险地区。（记者李犇、马晓冬）
【#北京市顺义区发生局部聚集性疫情 5人被问责处理#】在12月31日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒通报，针对顺义区发生局部聚集性疫情，围绕疫情防控工作是否存在失职失责问题开展问责调查，共有5位相关责任人被处理。据介绍，自12月23日至12月30日，此次顺义区局部聚集性疫情共涉及18例新冠肺炎感染者，此次疫情呈现局部聚集性特征。确诊病例中13人与顺义区高丽营镇金马工业园相关，4人（含无症状感染者）与顺义区华联金街购物中心相关，此次疫情呈现局部聚集性特征。（记者李犇、马晓冬）
【#新华微评#：曙光！中国新冠病毒疫苗上市】保护率79.34%，实现安全性、有效性、可及性、可负担性的统一，达到世界卫生组织及国家药监局相关标准要求，国药集团中国生物新冠灭活疫苗获批附条件上市，这一消息令人振奋。疫情暴发以来，我国科研人员争分夺秒，在最短时间内实现疫苗上市，满足大范围接种使用，这一成果来之不易、意义重大。当前，疫情仍在全球肆虐，中国疫苗的上市，将为人类战胜疫情提供有力武器、注入更多信心。寒冬总会过去，曙光已经显现。
【全民免费！我国首个新冠病毒疫苗附条件上市 为全球战胜疫情注入信心】中国抗击新冠肺炎疫情迈出关键一步！国务院联防联控机制31日发布，国药集团中国生物的新冠病毒灭活疫苗已获国家药监局批准附条件上市，保护效力达到世界卫生组织及国家药监局相关标准要求，未来将为全民免费提供。 　　“一刻也不放松！这一来之不易的成果，是我国广大科技工作者智慧和汗水的结晶，得益于多方协同攻关。”科技部副部长徐南平介绍，目前已有3条技术路线5个疫苗进入Ⅲ期临床试验，中国疫苗研发始终坚持以人民为中心，致力于研发出安全、有效和可及的疫苗。 　　国家药监局30日批准该疫苗附条件上市。国家药品监督管理局副局长陈时飞介绍，经过一系列依法依程序的严格审查、审评、核查、检验和数据分析认为，该疫苗已知和潜在的获益，大于已知和潜在的风险，达到预设的附条件上市标准要求。已有数据显示，上述疫苗保护效力为79.34%。 　　按照我国有关法律规定，对于应对重大突发公共卫生事件急需的疫苗，国家药品监管部门可以附条件批准注册申请，同时督促企业继续按计划完成Ⅲ期临床试验及其他上市后研究。全球多个国家对新冠病毒疫苗采用紧急使用或附条件上市，这是人类疫苗研发史上前所未有的速度。 　　“新冠病毒疫苗将为全民免费提供。”国家卫生健康委员会副主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人曾益新表示，我国计划通过疫苗接种建立全人群免疫屏障，在已开展和正在开展的高风险人群和重点人群接种的基础上，将逐步有序推进老年人、有基础疾病的高危人群接种，后续再开展普通人群接种。 　　“一般认为，接种率达到60%至70%才能建立全民保护。”曾益新说，鉴于我国已批准的疫苗安全性、有效性有良好证据，倡导公众在知情同意、排除禁忌症的前提下，积极参加接种。 　　据介绍，我国已全面做好新冠病毒疫苗规模化生产的组织和保障工作，多家企业陆续开展了产能建设。 　　中国新冠病毒疫苗上市为全球战胜疫情注入信心，也为疫苗成为全球公共产品提供有力支撑。此前，阿联酋、巴林按照世界卫生组织相关技术标准，已分别审核批准了国药集团中国生物新冠病毒疫苗正式注册上市。
【重磅！#新冠病毒疫苗全民免费#】在31日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委员会副主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人曾益新说，新冠病毒疫苗肯定是为全民免费提供。（记者田晓航、董瑞丰）#中国新冠病毒疫苗上市#
【瑞典收紧防疫措施　首次提出戴口罩建议】瑞典首相勒文18日公布了多项措施以防止新冠疫情进一步恶化，瑞典公共卫生局当天首次就疫情防控提出戴口罩的建议。 　　勒文当天在新闻发布会上表示，他希望瑞典民众都能意识到目前疫情的严重性。如果新措施无法得到有效执行，政府将关闭更多公共场所。 　　瑞典公共卫生局局长卡尔松对新措施做了详细介绍，包括高中以上教育实施远程上课、商场等大型购物场所限制人流并取消圣诞节和新年期间的减价促销活动、餐厅晚上8点以后禁止卖酒等，这些措施将于24日起执行。公共卫生局还自今年初疫情暴发以来首次提出戴口罩的建议，要求乘坐公共交通的乘客自明年1月7日起，在“高度拥挤和无法保持社交距离的情况下”戴口罩。 　　瑞典公共卫生局18日公布的新冠疫情数据显示，该国过去24小时新增确诊病例10335例，累计确诊367120例；新增死亡病例103例，累计死亡8011例。 　　瑞典累计新冠确诊病例和死亡病例目前均居北欧五国之首。瑞典公共卫生局一直以“未能有科学研究依据”为由不建议民众戴口罩。随着第二波疫情到来和确诊病例迅速增加，瑞典政府成立了“新冠事务调查委员会”，该委员会在不久前发布的一份报告中说，“在新冠疫情下瑞典未能很好地保护老年人，致使高达90%的死亡病例是老年人”。瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫17日发表电视讲话表示，瑞典“抗击新冠疫情失败了”。
【2020年12月18日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】  　　2020年12月18日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为大连市报告，属普通型病例。无新增治愈出院病例。  　　新增确诊病例，为此前本土无症状感染者的密切接触者，在集中隔离期间排查发现，已转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗。  　　截至12月18日24时，全省累计报告确诊病例290例（含境外输入65例），治愈出院287例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有7例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  信息来源：省卫生健康委转发理由:【2020年12月18日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例】
#国际疫情动态# 【#乌干达第二副总理因感染新冠病毒去世#】乌干达总统穆塞韦尼19日说，该国第二副总理基韦金贾因感染新冠病毒去世。 　　穆塞韦尼当天在乌干达西部城市霍伊马举行的竞选集会上说，在首都坎帕拉穆拉戈医院接受新冠治疗的基韦金贾因病情恶化，不幸逝世。他为此深感悲痛。 　　乌干达新闻和信息通信技术部长纳巴库巴当晚在社交媒体上说，基韦金贾19日在穆拉戈医院去世，此前数周他一直在重症监护病房接受治疗。 　　乌干达总理鲁贡达通过社交媒体发文表示，基韦金贾的离世是乌干达的巨大损失。 　　基韦金贾出生于1935年，是乌干达资深政治家。他从上世纪60年代开始参与乌干达政治活动，2016年被任命为乌干达第二副总理兼东非事务部长，此前曾担任第三副总理兼内政部长等职。（记者张改萍）
#国际疫情动态# 【#加拿大累计新冠确诊病例超过50万例#】据加拿大电视台报道，截至当地时间19日下午，该国累计新冠确诊病例超过50万例，达500242例，累计死亡病例14128例。 　　新冠病毒在加拿大的传播速度持续加快。数据显示，加拿大累计确诊病例6月18日达10万例，4个月后增至20万例，11月16日达30万例，12月4日达40万例。从20万例增至30万例用时不到一个月，从30万例增至40万例用时18天，从40万例增至50万例仅用时15天。 　　加拿大公共卫生署19日发布公告说，该国各年龄段的新冠感染率都很高，许多地区确诊、住院和死亡病例数仍在上升。公共卫生署预测，到2021年1月初，加拿大单日新增确诊病例将超过8000例。 　　由于临近圣诞节和新年假期，加拿大医界人士担心新冠病例会激增。加总理特鲁多18日提醒民众，现在还不是放松防疫的时候。目前，加拿大各省已启动新冠疫苗接种。（记者李保东）
#国际疫情动态# 【#英国政府提升伦敦等地新冠疫情防控级别#】英国政府19日宣布，首都伦敦等部分地区的新冠疫情防控级别将提升至新增加的第四级，以遏制病毒传播速度。 　　按照英国政府此前公布的指引，在新冠疫情三级警戒系统中，一到三级分别对应“中”“高”和“非常高”三种疫情警戒程度及相应的防控措施。由于疫情不容乐观，英国政府决定增设第四级。 　　英国首相约翰逊当天在疫情新闻发布会上说，从20日起，伦敦、英格兰东南部和东部将从目前的三级防控级别升至四级，为期两周，对应的措施类似英格兰地区今年11月开始实施的大范围“禁足”措施。 　　在四级防控级别下，除购买生活用品等少数情况外，民众应尽可能待在家中；“非必需品”零售店铺、娱乐设施、健身中心等停止营业；民众应尽可能居家办公；民众不能随意进出实施四级防控的地区等。 　　此外，进入四级防控的地区，圣诞节期间民众除特殊原因外不允许与家庭以外人员聚会。而英格兰其他地区，圣诞节期间允许最多3户家庭的成员聚会。 　　约翰逊说，采取更严格的措施旨在阻止新冠病毒过快传播。他说，病毒传播速度加快的一个重要原因是出现了变异病毒，但目前没有证据显示这种变异病毒会引起更严重的病症或更高的死亡率。 　　由于英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰的疫情防控措施并未完全同步，这些措施目前只适用于英格兰。苏格兰、威尔士和北爱尔兰根据当地政府的指引开展疫情防控，目前均已出台类似措施，逐步提升防控力度。 　　英国政府19日发布的数据显示，该国新增新冠确诊病例27052例，累计确诊2004219例；新增死亡病例534例，累计死亡67075例。（记者张家伟　金晶）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达74299042例#】世界卫生组织19日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达74299042例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间19日17时22分（北京时间20日零时22分），全球确诊病例较前一日增加700846例，达到74299042例；死亡病例增加13289例，达到1669982例。（记者刘曲）
【2020年12月20日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】  　　12月20日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，属普通型病例；新增1例本土无症状感染者，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。  　　新增确诊病例，为12月17日本土无症状感染者转归确诊病例。  　　新增无症状感染者，为在隔离管控区域开展全员核酸检测中排查发现，已转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗。  　　截至12月20日24时，全省累计报告确诊病例292例（含境外输入65例），治愈出院287例，死亡2例，在院治疗3例。目前，尚有7例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  信息来源：省卫生健康委转发理由:12月20日0时至24时，#辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例##严防疫情反弹#
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达75110651例#】世界卫生组织20日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达75110651例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间20日17时34分（北京时间21日零时34分），全球确诊病例较前一日增加808224例，达到75110651例；死亡病例增加10312例，达到1680395例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达79673754例】 世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达79673754例。        世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间28日16时56分（北京时间23时56分），全球确诊病例较前一日增加441861例，达到79673754例；死亡病例增加6807例，达到1761381例。
北京12月30日新增2例本地新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例    12月30日0时至24时，新增2例本地确诊病例，无新增疑似病例和无症状感染者；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院2例。    病例1：某男，33岁，现住顺义区高丽营镇东马各庄村，顺义区金马工业园某公司员工，12月26日作为确诊病例的密切接触者进行集中隔离医学观察。12月30日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。     病例2：某男，28岁，现住顺义区北小营镇后礼务村，顺义区金马工业园某公司员工，12月26日作为确诊病例的密切接触者进行集中隔离医学观察。12月29日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，12月30日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。  已对上述确诊病例进行流行病学调查，按要求落实管控措施。  随着元旦和春节假期临近，人员流动和聚集增加，加大了疫情传播风险。再次提醒市民朋友，疫情形势严峻复杂，要继续落实各项疫情防控措施，进一步提高防护意识，居家医学观察人员尽量单独居住，保持居室通风，单独用餐，有条件的使用专用厕所，并及时清洁消毒。要服从社区防控管理，避免与他人接触，尤其远离年龄较大或体质较弱的高危人群。单独居住可不戴口罩，与他人接触时双方均应佩戴医用口罩。要勤洗手，打喷嚏或咳嗽时用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻，做好健康监测，如有任何不适，及时报告，按要求就医。转发理由:北京12月30日新增2例本地新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达80773033例#】世界卫生组织30日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达80773033例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间30日16时32分（北京时间23时32分），全球确诊病例较前一日增加563983例，达到80773033例；死亡病例增加11784例，达到1783619例。（记者刘曲）
【沈阳开展全员核酸检测】沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部31日发布第17号令，从即日起，在市内9区开展全员核酸检测，进一步加大筛查力度。全员核酸检测以各区为主体，以人员实际居住小区为单位，统筹做好人员排查登记、信息录入、采样检测等工作，确保组织有序、不漏一人。铁西区、皇姑区、于洪区要在3日内检测完毕，和平区、沈河区、大东区、浑南区、沈北新区、苏家屯区要在5日内检测完毕。对于中风险地区人员实行只进不出的封闭管控措施，禁止居家隔离人员离开住所。中风险地区人员一律不允许离沈。其他地区人员非必要不离沈，确需离沈的，需持有72小时内核酸检测阴性证明。（记者徐扬、汪伟）
【中国新冠病毒疫苗产能能够满足国内大规模接种需求】在31日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，工业和信息化部消费品工业司负责人毛俊锋说，我们专门成立了新冠病毒疫苗生产保障工作专班，推动各条技术路线的企业加快产能建设，指导企业对关键原辅料、关键设备以及耗材等重要生产物料的供应风险进行认真的研判和分析，做好上下游供需对接，保障新冠病毒疫苗生产供应链的稳定。目前国内有18家企业根据各自的新冠病毒疫苗研发进展，陆续开展了产能建设。到目前为止，国药集团中国生物北京公司等三家企业已经完成了今年的产能建设任务，特别是国药集团中国生物北京公司已经启动了大规模生产。随着新冠病毒灭活疫苗产能的进一步提升，以及其他技术路线企业产能路线的逐步完成，中国新冠病毒疫苗的生产能力能够满足国内大规模接种需求。（记者陈聪、董瑞丰）
【中国能否疫苗全民化？权威专家：接种率需达到60%-70%】在31日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委员会副主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人曾益新说，我们计划通过新冠病毒疫苗接种建立全人群免疫屏障，来控制疫情。下一步，随着疫苗批准附条件上市，接种将逐步扩大到高危人群，再下一步再扩大到全人群接种。一般认为接种率达到60%-70%才能建立全民保护。鉴于我国已批准的疫苗安全性良好，有效性也有了很好的证据，倡导老百姓在知情同意、排除禁忌证前提下，积极参加接种，保护自己也保护家人、他人。（记者田晓航、董瑞丰）
【阿联酋和巴林已分别批准国药集团新冠病毒疫苗正式注册上市】在31日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国药集团中国生物技术股份有限公司总裁吴永林说，12月9日、13日，阿联酋、巴林分别按照世界卫生组织相关技术标准，审核批准了国药集团中国生物新冠病毒灭活疫苗正式注册上市。（记者田晓航、董瑞丰）
【目前没有证据证明病毒变异对疫苗使用效果构成实质影响】在31日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部副部长徐南平说，根据国家生物信息中心掌握的近30万条新冠病毒基因组序列的数据监测结果，综合分析研判认为，目前观察到的变异仍属正常范围的变异积累。总体来说，专家研判认为，目前没有证据证明观察到的变异对疫苗使用效果构成实质影响。（记者陈聪、董瑞丰）
【国家药监局副局长：北京和湖北药品监管和检验机构承担批签发工作，确保每一支疫苗合格】在31日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家药品监督管理局副局长陈时飞说，目前已经授予北京市和湖北省药品监管和检验机构承担新冠病毒疫苗的批签发工作。在新冠病毒疫苗上市后，批签发机构将按照有关法规及生物制品批签发办法，对每一批疫苗实行严格的资料审核和实验室检验，确保每一支疫苗合格。（记者田晓航、董瑞丰）
【权威解读：#新冠病毒灭活疫苗如何达到附条件上市标准#？】在31日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家药品监督管理局副局长陈时飞说，国药集团中国生物技术股份有限公司北京生物制品研究所的新冠病毒灭活疫苗已知和潜在的获益大于已知和潜在的风险，完全达到预设的附条件上市标准。依照疫苗管理法等相关法律法规，国家药监局依法批准该灭活疫苗附条件上市，同时督促该公司继续按计划开展Ⅲ期临床试验及其他上市后研究。（记者陈聪、董瑞丰）
【#权威快报#｜#中国新冠病毒疫苗上市#】12月31日，国务院联防联控机制发布，国药集团中国生物新冠灭活疫苗已获得国家药监局批准附条件上市。已有数据显示，保护率为79.34%，实现安全性、有效性、可及性、可负担性的统一，达到世界卫生组织及国家药监局相关标准要求。后续，疫苗免疫的持久性和保护效果还需持续观察。这一成果来之不易，中国疫苗上市为全球战胜疫情注入信心，也为疫苗成为全球公共产品提供有力支撑。
【30日辽宁新增5例本土新冠肺炎确诊病例】辽宁省卫生健康委31日7时50分发布，12月30日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例（轻型1例、普通型4例），其中沈阳市报告2例，大连市报告3例（2例为无症状感染者转归病例）；新增3例本土无症状感染者，均为大连市报告。 　　截至12月30日24时，辽宁省累计报告确诊病例347例（含境外输入67例），治愈出院287例，死亡2例，在院治疗58例。目前，尚有33例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
【黑龙江30日新增新冠肺炎确诊病例2例 新增无症状感染者1例】记者从黑龙江省卫健委获悉，2020年12月30日0时至24时，黑龙江省黑河市爱辉区新增新冠肺炎确诊病例2例，新增无症状感染者1例。 　　新增确诊病例1：女，47岁，无业，现住黑河市爱辉区喇嘛台社区学府佳苑小区，与此前一确诊病例是母女关系，现已转至定点医疗机构隔离治疗。 　　新增确诊病例2：女，17岁，学生，现住黑河市爱辉区西兴街道南大街金融小区，已转至定点医疗机构隔离治疗。 　　无症状感染者：女，18岁，学生，现住黑河市爱辉区合作区安发小区，已转至定点医疗机构隔离医学观察。 　　有关部门已对上述3人所有排查出的密接者和密接的密接落实隔离管控措施，对其曾经活动过的场所进行终末消毒和封闭管理。（记者刘赫垚）

