#新型冠状病毒感染肺炎#【权威访谈｜对话院士王福生 #我们是医生也是战士#】王福生，中国科学院院士，新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关专家组专家，解放军总医院第五医学中心感染病诊疗与研究中心主任、国家感染性疾病临床医学研究中心主任。        近日，新华社记者专访王福生院士。治愈率与病死率数字高低变化意味着什么？新冠患者治愈的标准是什么？这些问题，王院士在采访中都做了相应回答。  http://t.cn/A6PuTju6
#新型冠状病毒感染肺炎# 【武汉市：#向李文亮医生表示深切哀悼#[蜡烛][蜡烛][蜡烛]】新华社武汉2月7日电（记者梁建强、喻珮）7日晚，武汉市委常委、常务副市长胡亚波在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上，就武汉市中心医院医生李文亮逝世的消息作出回应。 　　胡亚波说，李文亮同志在抗击疫情中感染了新冠肺炎，经全力救治不幸逝世。“我代表市委、市政府、全市人民向李文亮医生和所有被病毒夺去生命的同胞表示深切的哀悼，并向他们的亲属表示诚挚的慰问，向广大英勇奋战在抗疫最前线、保护人民生命安全和身体健康的医务工作者表示崇高的敬意。” 　　“今天，经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组来武汉，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查。武汉市将全力配合调查组做好相关工作。”胡亚波说。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【武汉人社局为李文亮作出工伤认定决定】新华社武汉2月7日电（记者廖君、乐文婉）记者7日从武汉市人社局获悉，武汉市中心医院李文亮医生因感染新冠肺炎抢救无效去世后，武汉市人社局按疫情防控期间工作规定认定李文亮为工伤。 　　武汉市人社局7日发布通报称，经武汉市中心医院申请，根据《工伤保险条例》及《人力资源社会保障部财政部国家卫生健康委关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》（人社部函〔2020〕11号），武汉市人社局作出武人社工险决字（2020）第010001号《认定工伤决定书》，认定李文亮作为医护人员在抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情工作中不幸感染并经抢救无效去世，属于《工伤保险条例》第十四条第（一）项规定的“在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的”情形，认定为工伤。 　　此次工伤认定工作中，武汉市人社局根据国家省市做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作有关要求和《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间社会保险经办服务工作的通知》（武人社办〔2020〕4号）有关规定，按照特事特办、急事急办工作原则，迅即开展工伤认定和待遇支付工作。认定工作中将多种申报材料简化为申报一项，及时通知并指导用人单位通过电子邮箱、微信或传真提出工伤认定申请，当天完成工伤认定和待遇核定工作，为防疫一线提供优质高效的疫情防控工伤保险服务。 　　据核算，李文亮工伤保险待遇如下：一次性工亡补助金78.502万元、丧葬补助金3.6834万元。武汉市中心医院在李文亮生前已依法为其参加并缴纳了工伤保险，上述工伤保险待遇由工伤保险基金支付。下步，如其供养亲属符合条件，还将依法核定并支付供养亲属抚恤金。目前，武汉市人社局已积极协调银行将一次性工亡补助金和丧葬补助金拨付到位。
#新型冠状病毒感染肺炎#【网格排查，防控升级！武汉全面排查“四类”人员怎么做到的】疫情防控升级！2月7日，武汉市江岸区永清街道沈阳社区展开网格化排查，对确诊的新冠肺炎患者、疑似的新冠肺炎患者、无法明确排除新冠肺炎的发热患者和确诊患者的密切接触者等“四类”人员，将第一时间送往隔离点和定点医疗机构分类救治。看图片，了解社区工作人员每天如何对社区居民进行体温监控，如何通过社区居民微信群，实时掌握居民身体状况。（记者李贺、张书旗）
#新型冠状病毒感染肺炎#【必须的！公安机关依法严厉#打击拒绝隔离治疗传播新冠病毒违法犯罪行为#】近日，部分人员刻意隐瞒情况，拒绝隔离治疗，致使病毒传播扩散，危害公共安全。各地公安机关高度重视，迅速立案侦查。     2月1日，青海西宁公安机关立案侦查苟某以危险方法危害公共安全案。苟某长期在武汉务工，1月17日返回西宁后，其故意隐瞒真实行程和活动，编造虚假归宁日期信息，隐瞒已有发热、咳嗽等症状情况，欺骗调查走访人员，且多次主动与周边人群密切接触。苟某还有意隐瞒其子与其一同从武汉返宁的事实，其子也多次在外活动，并密切接触人群，造成严重后果。目前，苟某及其子均被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，并被隔离收治。     2月1日，广西玉林公安机关立案侦查薛某以危险方法危害公共安全案。1月15日，薛某在外旅游时出现低热，返回玉林后，到医院就诊过程中，隐瞒与重点疫区人员接触史，且拒不执行卫生防疫机构要求的预防、控制措施，仍与多人密切接触，造成严重后果。目前，薛某被确诊新型冠状病毒感染的肺炎，并被隔离收治。     2月2日，江西赣州公安机关立案侦查陆某以危险方法危害公共安全案。1月17日，陆某乘飞机到外地游玩，期间与新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者有亲密接触。25日返回赣州后，在被告知且要求其居家隔离的情况下，陆某仍乘公共交通工具与多人密切接触，造成严重后果。目前，陆某已被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，并被隔离收治。     2月2日，吉林长春公安机关立案侦查王某以危险方法危害公共安全案。王某系武汉某医药公司职工，1月19日回长春探亲后，未向社区报备，不主动居家隔离，在其出现发热咳嗽等症状3次就医时，故意隐瞒在重点疫区工作生活经历和返长春行程事实，欺骗就诊医生，且与多人密切接触就餐，造成严重后果。目前，王某已被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，并被隔离收治。     2月3日，江西上饶公安机关立案侦查彭某以危险方法危害公共安全案。1月23日，彭某从湖北麻城到上饶后，未按要求主动向社区报告、登记。1月29日，在其发现自己已发烧的情况下，仍对医生及社区防疫人员故意隐瞒湖北来上饶的实情，并与多人密切接触，造成严重后果。目前，彭某已被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，并被隔离收治。     2月4日，四川雅安公安机关立案侦查侯某以危险方法危害公共安全案。1月17日，侯某从武汉返回雅安后，刻意隐瞒从武汉返回的事实，四处走亲访友，与多名群众密切接触。1月27日，侯某因咳嗽、发热去医院就诊时，刻意向医生和防疫人员隐瞒工作生活经历，与多名医护人员密切接触，造成严重后果。目前，侯某被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，并被隔离收治。     2月4日，云南景洪公安机关立案侦查郦某以危险方法危害公共安全案。郦某2019年12月至今年1月有武汉旅居史，返回景洪后出现咳嗽等症状，被卫生防疫机构采取隔离观察治疗。在隔离观察治疗期间，郦某拒不执行卫生防疫机构的预防、控制措施，放任向不特定人员传播病毒，造成严重后果。目前，郦某被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，并被隔离收治。     公安部有关负责人表示，故意或者放任传播新型冠状病毒，危害公共安全的，应当以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。公安机关将坚决依法严厉打击此类违法犯罪行为。根据传染病防治法有关规定，任何单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等防控措施，如实提供有关情况。任何人都应当严格遵守法律法规，对明知已感染或可能感染新型冠状病毒肺炎的，要主动报告，及时就医，接受治疗，自觉隔离，切实对自己、家人和他人的生命安全与身体健康负责。（记者熊丰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京：#隐瞒病情瞒报疫情可追究刑事责任#】北京市人大常委会第十八次会议7日审议通过了《北京市人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 坚决打赢疫情防控阻击战的决定》。其中明确规定，隐瞒病情、造谣传谣、哄抬物价等严重阻碍疫情防控工作的行为将被追究刑事责任。 　　目前，北京市处于疫情防控的关键时期，本地病例逐渐增多，病毒感染发生扩散的风险加大，疫情由输入性向扩散性过渡。同时，随着返京人员流动即将迎来高峰，疫情防控难度将持续加大。 　　决定强调要依法加强治安管理、市场监管等执法工作，严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、扰乱市场秩序和社会秩序等违法犯罪行为，保障社会安定有序。同时，任何单位及个人违反有关法律法规规定，不服从人民政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合政府依法采取的调查、检验、隔离等措施，构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法给予处罚。 　　此外，决定提出，任何单位和个人违反有关法律法规规定，未依法履行报告职责，隐瞒、缓报、谎报或阻碍疫情防控人员执行职务的，将对其依法给予政务处分；构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。对于个人，患有或者疑似患有新冠肺炎，故意隐瞒病情，拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，情节严重，构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。 　　同时，任何单位和个人在疫情防控期间哄抬防疫用品和民生商品价格、制假售假、欺骗消费者、造谣传谣，扰乱市场秩序和社会秩序的，也将由公安机关或者市场监管部门依法给予处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。 　　决定自公布之日起施行。（记者邰思聪）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京首次公布疑似病例数量# 累计157例】7日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市首次公布了新冠肺炎疑似病例数量。截至2月6日24时，北京市累计疑似病例157例，确诊病例297例。 　　发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，在北京市的297例确诊病例中，男性病例147例，占49.5%，女性病例150例，占50.5%，年龄范围为9个月至94岁，其中5岁以下11例。 　　此外，为帮助市民及时了解病例线索，便于社区有针对性地开展防控工作，遏制疫情扩散，北京市疾控中心副主任庞星火通报了2月6日新发病例活动过的小区或场所。其中，西城区为新街口街道富国里、月坛街道复兴门外大街甲20号，朝阳区为奥运村街道林萃路10号院、来广营乡明天第一城和亚运村街道安慧北里，丰台区为丰台街道电报局街小区、卢沟桥街道西府颐园，昌平区为龙泽园街道龙泽苑东区、天通苑北街道天通苑北一区，通州区为于家务回族乡崔各庄村，房山区为西潞街道西潞东里小区，大兴区为林校路街道泰禾中央广场、兴丰街道瑞康家园小区，顺义区为空港街道龙湖滟澜山。 　　庞星火说，目前确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态”，如有发热咳嗽等症状，请及时到发热门诊就医。（记者李放）
#新型冠状病毒感染肺炎#【91岁的他“抗疫”胜利！#湖北省最年长新冠肺炎患者出院#】2月7日上午10时，湖北省91岁老干部王明光战胜新型冠状病毒感染的肺炎，治愈出院。老人于1月23日因不明原因肺部感染发热住院，26日被确诊。经医护人员15天的精心救治，治愈出院并解除隔离。祝愿老人健康长寿！（记者余国庆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#浙江疫情防控进入新阶段#：确诊病例从输入性为主到本地为主】记者7日从浙江省政府新闻办获悉，目前浙江省疫情防控工作进入了一个新的阶段。确诊病例从输入性疫情为主到本地病例为主，防控重点从阻断重点地区传染源输入，向阻断重点人群在本地扩散转变。 　　截至2月6日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1006例，现有重症病例72例（其中危重21例），累计出院98例。 　　浙江省卫生健康委相关负责人说，当前，浙江确诊的新冠肺炎病例已经从输入性疫情为主到本地病例为主。“我们将准确研判疫情发展态势，注重因地制宜、分类指导，注重科学防控、精准施策，争取早日控制疫情。” 　　据悉，在疫情防控中，浙江始终坚持防治并举。全力做好确诊及疑似患者的流行病学调查、实验室核酸检测工作，及时全面追踪管理密切接触者，减少疫情社区传播，坚决遏制疫情扩散。 　　浙江省新冠肺炎疫情防控工作领导小组认为，浙江省疫情防控已经出现了“六个转变”：防控重点从阻断重点地区传染源输入向阻断重点人群在本地扩散转变，防控策略从全省统一防控向区域分类防控转变，医疗救治从以治为主向治与防并重转变，疫情、舆情、社情从被动应对向主动快速响应转变，工作重心从集中精力防控疫情向既抓好防控疫情又保障经济运行转变，工作方式从紧急性应对向机制化规范化运作转变。 　　与此同时，还有“五个没有变”：重点区域疫情局部扩散的潜在风险没有变、医疗物资的紧平衡现状没有变、防输入的管控压力没有变、社会面上受疫情持续影响的焦虑情绪没有变、实现患者“零死亡”和医护人员“零感染”的工作难度没有变。 下一步，浙江各地各部门将在“变”与“不变”中准确研判疫情，不断提升防控精准性，努力赢得工作主动权。（记者俞菀）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：奉劝美方和台湾岛内一些人停止以疫情为借口的政治炒作】针对台湾有关部门称大陆向世卫组织提供新冠肺炎疫情涉台信息有误以及美国官员称世卫组织需就应对疫情与台公共卫生部门直接接触，外交部发言人华春莹7日说，中方同世卫组织达成的安排确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。此次疫情发生后，国家卫健委及时向台湾地区通报疫情防控最新信息。截至2月7日上午10时，大陆向台湾地区通报疫情信息42次，台湾地区向大陆通报19次。大陆向世卫组织通报的数据信息，均以台湾地区通报的数据信息为准。奉劝美方和台湾岛内的一些人停止以疫情为借口的政治炒作和政治化操弄。（记者成欣 温馨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【隔屏相见，新冠肺炎产妇产后2天母女 “团圆”】8日，元宵节，早上10点。华中科技大学附属同济医院中法新城院区产后隔离病房，查房的医生乌剑利带来了一段视频。一位确诊为新冠肺炎的产妇陈女士，终于在产后2天和隔离中的宝宝通过“视频”团聚。       看到孩子健康活泼的样子，一直担忧不已的陈女士，流下了激动的眼泪。       2月8日，新生儿经2次核酸检测，结果显示阴性。乌剑利说：“最近，武汉很是寂静、空旷，婴儿的啼哭在这个时候是最美好的声音，相信武汉一定能回到车水马龙、人流如织的繁华光景。”（记者李伟、黎昌政）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉雷神山医院首批医疗队进驻并收治首批患者】今天是元宵佳节，武汉雷神山医院迎来首批医疗队员。当晚，武汉雷神山医院收治第一批转运来的新冠肺炎患者，之前进驻的首批医疗队员也开始相关救治工作。（记者肖艺九）
#新型冠状病毒感染肺炎#【担心自己是密切接触者？这个APP可查询】是否曾与确诊、疑似新冠肺炎病例同乘一个航班、一列火车、一辆大巴，难道只能盯着“急寻同乘”的信息惴惴不安？2月8日晚间起，只要输入姓名和身份证号码，你就可以通过“密切接触者测量仪”（公众版）自主查询了。据软件开发单位中国电子科技集团@中国电科 介绍，这款APP得到了国家卫生健康委员会、交通运输部、国铁集团和民航总局等多部门的数据资源支持，同时公众也不必有“隐私泄露”的顾虑。如何使用这款APP，看这里。（记者王希）
【#新华微评#：让发“疫情财”的不法行为付出代价】国家市场监管总局日前发布相关意见，要求在新冠肺炎疫情防控期间，严厉打击野生动物及其制品非法交易、口罩等防护用品制假售假、哄抬物价等违法行为，并依法对其进行从重乃至顶格处罚。        非常时期当有非常之决心、非常之手段。制假售假、哄抬物价等违法行为严重干扰战“疫”大局，百姓对之深恶痛绝，绝不能听之任之！依法亮剑，从重打击，让发“疫情财”的不法行为付出代价！
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# #世卫正协调解决抗病毒装备缺口#【世卫：正积极协调解决全球抗病毒装备缺口问题】世界卫生组织7日表示，目前全球范围内用于防控新型冠状病毒的装备供应存在缺口，世卫组织正在与包括私营部门在内的防护装备供应链成员沟通以解决这一问题，并呼吁优先为抗疫一线的医卫人员提供支持。 　　世卫组织总干事谭德塞说，世界卫生组织已向全球多地提供用于防控疫情的检测包、口罩、手套、呼吸器、防护服等，但这些装备的市场供应存在缺口。世卫组织不鼓励在病毒传播率低的国家和地区囤积个人医疗防护装备。 　　谭德塞呼吁各方团结一致，真正理解抗击新冠肺炎疫情的工作，保护全人类而不是只顾各自利益。他呼吁所有国家和相关企业与世卫组织合作，确保公平合理地使用这些装备并重新平衡市场。 　　世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安进一步解释说，医疗防护装备的供应链不仅包括产品生产商，还包括原材料生产商、分销商、批发商和零售商。“供应链的每个环节都有可能出现中断、暴利或转移”，因此“我们不仅需要国家之间的团结，还需要公共部门和私营部门之间的高度团结，以确保医卫人员不必被迫在没有防护装备的情况下照顾患者”。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#宁夏新增10例治愈出院病例# 最小患者仅10岁】新华社银川2月8日电（记者谢建雯）记者从宁夏回族自治区卫生健康委获悉，宁夏8日新增新冠肺炎确诊病例只有2例，但新增治愈出院10例，其中年龄最大的66岁，年龄最小的10岁。 　　据了解，治愈出院的10岁小女孩与新冠肺炎患者亲密接触5天后，于1月29日收治隔离，并随后诊断为新冠肺炎确诊病例。 　　截至2月7日24时，全区累计报告确诊病例45例，现有重症病例1例，疑似病例41例。目前累计追踪到密切接触者2079人，累计解除医学观察757人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【浙江一新冠肺炎孕妇诞下“元宵宝宝”】2月8日是传统的元宵佳节。浙江大学医学院附属第一医院之江院区一名孕35周的新冠肺炎患者，在隔离病区产下男婴。“元宵宝宝”目前生命体征平稳，第一次咽拭子标本新冠病毒核酸检测为阴性。戳视频↓ 新华视点的秒拍视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【#河南鲁山第一例确诊患者治愈出院#  “我能挺过来，其他人也可以”】2月8日傍晚，河南省鲁山县第一例确诊的新冠肺炎患者李霖琳（化名）治愈出院。她接受新华社记者的专访，回顾在隔离病房里惊心动魄的17天。 新华视点的秒拍视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【他放下10万元捐款，转身就要走】7日下午，广西柳州市柳北区白露街道“防疫办”来了一名男子，放下10万元说：“给你们防控疫情。”说完，转身就要走。工作人员想办法挽留下了他，让他登记信息。原来，这位好心人是白露街道白露村维义屯的农民。他看到新冠肺炎疫情形势比较严峻，想要出一份力，感觉自己帮不上什么忙，就拿出10万元积蓄捐款给前线。“我是一名党员，又当过兵，只要有需要，即使上防疫一线我也义不容辞。”（记者：陈露缘）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京新增11例新冠肺炎病例 分布于全市6区】在9日下午举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市相关部门通报，2月8日零时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例，新发病例活动过的居民小区或场所分布于北京6个区。 　　北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，新增的11例确诊病例中，有8例为确诊病例的密切接触者，3例否认湖北接触史，正在进一步核实。确诊病例均已送至定点医疗机构进行救治。 　　北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了2月8日新发病例活动过的小区或场所。其中，东城区为北新桥街道东直门北小街8号；朝阳区为南磨房乡世纪东方嘉园；海淀区为北太平庄街道北京师范大学小区、中关村街道中科院东南小区；丰台区为东高地街道万源南里小区；顺义区为胜利街道义宾南区；大兴区为西红门镇瑞海家园二区。 　　北京市卫生健康委数据显示，截至2月8日24时，北京市累计确诊病例326例。2月8日，北京市又有3例新冠肺炎患者经过医护人员精心治疗后出院。 　　庞星火建议市民，如有疫情防控方面的问题，可拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询；如有发热、咳嗽等症状，要及时到发热门诊就医并做好个人防护。（记者魏梦佳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#如何高效利用口罩#】新冠肺炎流行期间，在防护口罩紧缺的情况下，普通居民如何最大限度利用好手头的每一只口罩？近日，中国疾病预防控制中心专家在国务院联防联控机制新闻发布会上就此作出回应。 　　有些场合无须戴口罩 　　什么场合无须使用口罩？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家、研究员吴尊友认为，一个人在家，或者家里的人从未外出过，在家里没必要戴口罩；在社区里，如果这个社区没有新冠肺炎流行，在室外也没必要戴口罩。 　　中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召说，如果是独处，比如在家里未跟外人接触，包括在私家车上，或者单独在户外、小区里、行人稀少的公园里散步，这些情况下都没必要戴口罩。 　　国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制近日发布的《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引》也提到，居家室内活动、散居居民，包括空旷场所/场地的儿童、学生在内的户外活动者，以及通风良好工作场所工作者，都属于低风险暴露人员，这些人员在居家、通风良好和人员密度低的场所也可不佩戴口罩。非医用口罩，如棉纱、活性炭和海绵等口罩具有一定防护效果，也有降低咳嗽、喷嚏和说话等产生的飞沫播散的作用，可视情况选用。 　　有些情况口罩可重复使用 　　什么情况下口罩可以重复使用？冯录召认为，这要分具体情况： 　　普通居民在风险较小的地方使用一次性口罩，在保障口罩清洁、结构完整，尤其是内层不受污染的情况下，可以重复使用，每次使用之后都应该放在房间比较洁净、干燥通风的地方。 　　乘坐交通工具，出入人员密集的公共场所，包括进入商场、电梯、会议室，去普通医疗机构（除了发热门诊）就诊，可以佩戴普通医用口罩，即一次性医用口罩。这种情况下，回家后将口罩置于洁净、干燥、通风的地方，也还可以重复使用。 　　对于人员密集场所的工作人员，包括从事和疫情相关行业的人员、行政管理人员、警察、保安、快递人员等，建议佩戴医用外科口罩。这种情况下，可以根据实际情况适当延长口罩的使用时长。一般来说，如果口罩没有明显的脏污变形，可以不必每四小时一换，但是如果口罩出现脏污、变形、损坏、有异味时，需要及时更换。 　　正确保存、清洗和消毒可提高口罩利用率 　　口罩能不能用酒精或微波炉消毒？冯录召说，喷洒消毒剂，包括医用酒精，会使防护效率降低，因此，不宜采用酒精喷洒的方式给口罩消毒。吴尊友表示，不主张用微波炉给口罩消毒。 正确保存、清洗和消毒可以提高口罩的利用率。前述指引提到，如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净、干燥通风处，或将其放置在清洁、透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。医用标准防护口罩不能清洗，也不可使用消毒剂、加热等方法进行消毒；自吸过滤式呼吸器（全面型或半面型）和动力送风过滤式呼吸器的清洗参照说明书进行；棉纱口罩可清洗消毒，其他非医用口罩按说明书处理。（记者田晓航、温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【全国工会援助湖北2000余万元资金 将公布每一笔资金去向】战疫当前，全国工会加紧援助湖北，截至8日，湖北省总工会已收到相关援助资金2265万元。 　　这是记者9日从湖北省总工会获得的消息。这些资金中，全国总工会援助400万元，北京市总工会援助800万元，广东、安徽、浙江、贵州四省总工会分别援助300万元、330万元、200万元、100万元，三峡集团工会援助135万元。此外，全国总工会还捐助消毒剂200吨、口罩2万只。 　　湖北省总工会负责人说，将充分尊重援助方意愿，援助款项主要用于疫情防控一线医务人员、施工人员、一线后勤保障人员、全国各地支援湖北疫情防控工作的医疗队员，也可以购买保障重点人员的防疫物资。援助的重点是因履行公职感染新冠肺炎病毒确诊、因履行救治新冠肺炎病人受伤隔离或住院的医务人员和后勤保障人员，以及因履行公职感染新冠肺炎病毒去世的医务人员。 　　所有援助款，湖北省总工会将全部下拨到市县以下和重点施工企业。使用援助款慰问的对象，一律实行实名制。湖北省总工会还就减轻基层工作负担，简化程序、便捷发放等事项作了原则性规定。同时，每一笔援助款的去向均向社会公示，接受公众监督。（记者谭元斌）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#气溶胶传播途径有待进一步明确#】中国疾控中心传染病处研究员冯录召9日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，目前新冠肺炎主要传播途径是近距离的飞沫传播还有间接的接触传播，气溶胶传播和粪口传播途径还有待进一步明确。调查显示，多数病例是可以追踪到跟确诊病例有密切接触史的，这个情况符合飞沫传播和接触传播的特征。（记者陈聪、陈菲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【向他们脸上“最美的印痕”致敬！】南昌大学第一附属医院象湖院区是江西省新冠肺炎重症患者定点救治医院，隔离病房重症监护室值班的医护人员每天要在隔离病房内“全副武装”工作近6小时，脸上被护目镜和口罩压出了深深的印痕，这是“最美的印痕”。#为你点个赞#（记者 万象 摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【辽宁再次派出1000人医疗队驰援湖北】2月8日元宵节，辽宁再次派出第三批1000人的医疗队驰援湖北，全力支持当地开展新冠肺炎医疗救治。医疗队包括临床医师240名，护理人员760名，医师专业包括呼吸与危重症医学科、传染病或感染科、重症医学科、急诊科等，护士专业为内科。截至2月9日，辽宁省已经组织三批医疗队、一个国家紧急医学救援队和4名检验科医生，共计超过1300人，奔赴湖北抗击疫情前线。（记者李铮、龙雷、包昱涵） http://t.cn/A6Ps0SIH
【#新华微评#：诋毁中国，其病在心】《华尔街日报》日前刊文，对中国抗击疫情的努力加以诋毁，并妄称中国是“亚洲病夫”。这些抹黑言论令人不齿，暴露了一些人心存偏见、自私狭隘的“心病”。        新冠肺炎疫情发生以来，中国举国动员、全面部署、快速反应，采取了最全面、最严格的防控举措，全力以赴抗击疫情，国际社会有目共睹。一些西方媒体对中国人民的抗疫努力视而不见，反而大泼脏水，既是对事实的严重歪曲，也违背了媒体职业道德。怀着“心病”看中国，看不到一个真实、客观的中国；心态扭曲诋毁中国，最终受辱的只能是自己。
#新型冠状病毒感染肺炎#【送你离开，是为迎你回来！】2月10日，新冠肺炎重疫区武汉江汉区北湖街道德望社区，一男子被确诊为轻症患者，即将被转运至方舱医院隔离诊治。他父亲站在身边不远处，没有拥抱，没有告别，只能保持距离，目送他离开。男子登上转运车辆远去，原本平静的父亲，突然骑车追上来，一路护送父子隔窗互望，默默无语。武汉“应收尽收”攻坚战，到了总攻时刻送你离开，是为迎你回来！
#新型冠状病毒感染肺炎#  2月10日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要集中各方力量加强新冠肺炎药物等研发攻关。尊重科学规律，坚持科研和临床、防控实践相结合，聚焦临床救治、药物和疫苗研发、检测技术和产品、病毒溯源和传播途径等重点开展攻关。探索老药新用、新药研发、治疗技术创新等多种路径，力争尽快取得突破，对3000多例已治愈出院患者的治疗方案要抓紧总结，对临床显示有效的药物抓紧投放，增强全社会战胜疫情的信心，避免不必要恐慌。
#新型冠状病毒感染肺炎#  2月10日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，组织全国19个省份在做好本地防控的同时，加大对湖北省其他地区的医务人员对口支援。奋战在一线的广大医务人员表现出奉献精神、职业操守和高度的责任感，要抓紧出台改善一线医务人员工作条件、切实关心医务人员身心健康的政策措施，加大对家属的人文关怀。
#新型冠状病毒感染肺炎# 2月10日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，目前全国共派出近2万名医务人员到湖北的武汉及其他多个地区开展医疗救治。要挖掘武汉市自身医疗潜力，协调部分省份继续抽派医疗队支持武汉，做好定点医院、集中隔离点医务人员合理配置。
#新型冠状病毒感染肺炎# 2月10日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要压实地方属地责任，落实财税金融、政府收储等政策，协调解决原料、用工等困难，促进医用防护服、口罩等生产企业增产增供。支持企业通过采用新工艺、扩产转产新建扩大医用防护服产能。增加原材料、生产设备等产量，扩大医用口罩供应。进一步保障一线医务人员、武汉和湖北省其他重点地区需要。
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉：停摆的列车】为全力打好新冠肺炎疫情防控阻击战，目前湖北境内始发、终到列车和中国铁路武汉局集团公司值乘的列车已全部停运或调整，中国铁路武汉局集团公司配属的200余组动车组除少量用作检测和热备以外，其余全部停放在武汉动车段存车线上。（记者肖艺九）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世界卫生组织总干事向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬】世界卫生组织总干事谭德塞9日通过社交媒体，向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬。“我向在中国的医护人员、特别是在湖北省的医护人员致敬。他们在巨大压力之下，不仅在照顾（新冠肺炎）患者，还在为针对新冠病毒的科学分析搜集数据。全世界感激你们为找到最好的治疗办法和防止病毒蔓延所作的努力。”（记者凌馨 刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【钟南山：#疫情拐点无法预测# 峰值应在2月中下旬出现】新华社武汉2月11日电 11日下午，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频病例讨论会议。钟南山院士通过视频连线说，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现。疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。 　　钟南山说，没有任何人可以做出一个严格的拐点预测，但通过一些数学模型分析，也结合实际情况来看，现在全国新增病例的速度比原来慢慢有所减缓，南方地区应该2月中旬达到发病最高峰。 　　全国返程是否会导致进一步的发病高峰？钟南山认为，不太会有新的更高的高峰，因为延长假期已把潜伏期度过，加上各个城市严格的哨点进行健康监测，如发现有问题，肯定会被隔离。 　　钟南山认为，至于武汉的情况，还是需要一定时间的努力，因为武汉现在每天新增的病例并没有明显减少。武汉首先要做到的是把有病的跟没病的分开。 　　“人传人的问题，在武汉仍然没能解决。”他说。 　　钟南山认为，危重症病人看起来治疗仍有一定难度，新冠肺炎跟SARS不太一样，治疗还需更多探索。现在的治疗实际上是超越常规的治疗，新冠肺炎有独特的病理特征，抗病毒和抗炎（抗病毒引起的炎症风暴）是两个主要问题。 　　“相信有足够的场所，有充足的医生，有较好的防护工具，以及有我们多方面的支撑团队，武汉的情况应该会比较快地改观，但是现在还处于一个相当困难的阶段。”钟南山说。（记者李伟）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知】新华社北京2月11日电 2月11日，国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知（以下简称通知）。 　　通知指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员积极响应党中央号召，英勇奋战在抗击疫情的最前线。当前，全国疫情防控进入关键时期，医务人员面临着工作任务重、感染风险高、工作和休息条件有限、心理压力大等困难。保护关爱医务人员是打赢疫情防控阻击战的重要保障。 　　通知就改善一线医务人员工作条件，切实关心医务人员身心健康提出七方面措施。一要改善医务人员工作和休息条件。加强医务人员职业暴露的防护设施建设和设备配置，重点改造医生办公室、值班室和休息室。为医务人员提供良好后勤服务，保障医务人员充足的睡眠和饮食。二要维护医务人员身心健康。合理安排医务人员作息时间。对于因执行疫情防控不能休假的医务人员，在防控任务结束后，由所在医疗卫生机构优先安排补休。允许需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的相关医疗卫生机构简化招聘程序。加强医务人员个人防护，组织做好一线医务人员健康体检，最大限度减少院内感染。加强心理危机干预和心理疏导，减轻医务人员心理压力。三要落实医务人员待遇。为疫情防控一线医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。向防控任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增不纳入基数的一次性绩效工资总量。开通医务人员工伤认定绿色通道。四要提高卫生防疫津贴标准。出台提高卫生防疫津贴标准的政策。对参与新冠肺炎疫情防疫人员，要及时足额发放到位。五要加强对医务人员的人文关怀。动员组织社会力量，对一线医务人员展开慰问。为一线医务人员和家属建立沟通联络渠道。对家庭困难的一线医务人员家属进行对口帮扶。六要创造更加安全的执业环境。严格落实各项安全防范措施，加大警力投入，完善问责机制，对发现有歧视孤立一线医务人员及其家属行为的，要及时进行批评教育，情节严重的依法予以处理。对伤害医务人员的，要坚决依法严肃查处。七要弘扬职业精神做好先进表彰工作。做好及时奖励和及时性表彰工作，为做好疫情防控工作增强信心、凝聚力量。 　　通知强调，各地卫生健康、人力资源社会保障和财政等相关部门要按照党中央、国务院决策部署，密切配合，全力做好各项工作，切实改善一线医务人员工作条件，关心医务人员身心健康，保障医务人员权益，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力保障。（完）
#新型冠状病毒感染肺炎#【商务部：做好重点城市生活物资保供】记者11日获悉，商务部办公厅印发《关于做好重点城市生活物资保供工作的通知》，要求各地商务主管部门在做好新冠肺炎疫情防控工作的同时，科学有效保障人口密集、返城人员集中、疫情防控和保供压力大的重点城市生活物资供给。保障重点包括大米、面粉、食用油、肉类、鸡蛋、奶类、蔬菜、方便食品等重要生活物资。（记者陈炜伟、王雨萧）
#新型冠状病毒感染肺炎#【母女平安！陕西首例#新冠肺炎确诊孕妇顺利分娩# 婴儿首次核酸检测为阴性】10日，西安交通大学第二附属医院的医生们为陕西省首例新冠肺炎孕妇成功实施剖宫产手术，母女生命体征平稳。11日，新生女婴的第一次咽拭子标本和血清标本新冠病毒核酸检测结果为阴性，后续还将再次检测。（记者蔺娟）  http://t.cn/A6hwOdou
#新型冠状病毒感染肺炎#【中央赴湖北指导组约谈武汉市副市长等3人】“应收尽收是防控新冠肺炎疫情的关键，要把好事办好，怎么能把好事办坏？这些负责转运危重和重症病人的党员干部为什么不跟车？现在的武汉就是战时状态，这些人的行为十分恶劣。” 　　10日晚，在中央赴湖北指导组约谈会上，国务院副秘书长、国务院办公厅督查室主任高雨的诘问一针见血，也透出事态的严重性。 　　办公桌对面，接受约谈的武汉市武昌区区长余松边听边记，脸色通红。 　　这是一场针对武汉疫情防控工作中暴露出的突出问题开展的紧急约谈。9日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。有关中央媒体记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，做法十分恶劣。 　　“对这一事件，中央指导组的意见是：区政府和街道要向这些患者挨个赔礼道歉，对相关责任人根据党纪政纪严肃问责。另外，作为区长、作为指挥长，在这件事上你应该负什么责任，要向上级写一份深刻检查。”高雨说。 　　“得知9日晚的事件，我非常痛心，我们有责任，一定深刻检讨。”余松说。 　　随后，中央指导组又先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书。 　　“对9日晚武昌区发生的事件，武汉市要督促武昌区认真整改，市里要以此为戒，也要深刻反思；并举一反三，把老百姓反映的问题逐一梳理、落到实处，并对有关人员严肃问责。”中央指导组同志说。 　　“这个事我们有责任，我们马上落实中央指导组要求，做好善后。”陈邂馨回答。 　　“我们收集了近期有关应收尽收的问题线索，洪山区有200余条；你们是不是工作不够细，还没做到位？”中央指导组同志约谈洪山区区长林文书时说。 　　“这段时间我们克服了许多困难，也做了不少工作，但也有做得不到位的地方，回去后我们马上对照问题一一整改，补齐短板。”林文书回答。 　　约谈进行了一个多小时。“回去我们要马上行动起来，对照这些问题狠抓落实、狠抓整改。”约谈对象表示。 　　中央指导组参与约谈的同志说，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，我们就是要及时进行约谈，及时敲响警钟。约谈也是给广大干部释放一个强烈信号：战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。每一位党员干部都要紧张起来，迅速进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。（新华社武汉2月11日电 记者 王贤）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北将再建一所应急后备医院#】作为湖北省黄冈市疫情最严重的县，浠水县正在紧急征用县妇幼保健院在建新院区作为应急后备定点收治医院，计划7天内建成投入使用，预计将新增床位200张。 　　黄冈市是湖北省疫情较为严重的地区。黄冈市卫健委通报，截至2020年2月11日24时，黄冈市累计确诊病例2398例，其中，浠水县累计确诊病例280例。浠水县新冠肺炎疫情防控指挥部按照“宁可备而不用，不可用而不备”的原则，10日决定开建一所浠水版“小汤山”医院。 　　2月11日上午，多台挖掘机、铲车和近百名工人正式进驻现场，开始紧张施工。新改建的医院将严格按照“三区两通道”的标准施工，紧急改造一栋病房和一栋职工宿舍，新建一栋钢构式食堂。医院将于2月18日前完工投入使用。（记者邹伟 徐海波）
#新型冠状病毒感染肺炎#【疫情期间打牌传染牌友 北京介绍案例提醒市民减少聚集】打完牌一个礼拜就不幸发病，北京一位退休市民将病毒传染给牌友、儿子、儿媳和1岁孙女。12日，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在此间举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍了这个案例。她提醒市民，疫情期间一定减少聚集，从我做起抗击病毒蔓延。 　　不久前，北京市某小区确诊一个病例，是一位退休女士。疫情期间，她宅在家不出门。但她特别爱打牌，还有一批一起打牌的好友，她觉得好友彼此相熟，打牌应该很安全，结果却被传染病毒。春节期间，她与几个牌友连着五六天都聚在小区的棋牌室里打牌，结果其中一位牌友被确诊为新冠肺炎感染者。 　　这位牌友是一位退休老人，平时和儿子全家一起生活，并负责照顾两个孙女，一个3岁一个1岁。如今，除了其牌友被传染外，这位老人的儿子、儿媳妇、1岁的小孙女都已感染了新型冠状病毒。为了避免疫情进一步蔓延，他们打牌的棋牌室已经暂时封闭，许多密切接触者也被隔离观察。 　　“我们再一次提醒各位市民，千万不要图一时的快乐，因为自己的不在乎，给家人和给周围的人造成伤害。”庞星火说，打牌、串门、聚会都是疫情期间反复强调不能进行的活动，一定要引起高度重视。新冠肺炎人人易感，需要每一位市民从我做起、从小事做起，减少聚集、抗击疫情。（记者丁静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【两部委要求积极应对新冠肺炎疫情影响，切实做好扶贫小额信贷工作】国务院扶贫办、中国银保监会近日联合下发通知，要求各地努力化解疫情影响，鼓励承办银行机构适当降低延期期间贷款利率，简化业务流程手续，提高业务办理效率，期间发生逾期的不纳入征信失信记录。保持扶贫小额信贷政策稳定性，不抬高贷款门槛，不缩短贷款期限，促进扶贫小额信贷健康发展，支持贫困户尽快恢复生产，实现稳定脱贫。（记者侯雪静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【科普：快递会传播新型冠状病毒吗？】非常时期，很多人在收快递时都有或多或少的担心。其实一般情况下，快递包裹在运输过程中被新型冠状病毒污染的可能性较小。目前尚未有因接收快递而感染新冠肺炎的报道。在有新冠肺炎传播的地区，为避免传播风险，应采取以下预防措施。↓  http://t.cn/A6hyiyFI
#新型冠状病毒感染肺炎#【“移动的N95口罩”专列驰援武汉】2月12日，72辆专门用于新冠肺炎患者转运救治的负压监护型救护车登上中铁特货班列，从江西南昌县的向塘铁路物流基地出发，驰援武汉。负压监护型救护车被业内称为“移动的N95口罩”，可最大限度减少医护人员与病人交叉感染。新冠肺炎疫情爆发后，位于江西南昌的江铃集团改装车股份有限公司进入满负荷生产状态，全力以赴确保救护车高质量交付。（记者彭昭之）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国务院联防联控机制：办公场所和公共场所发现疑似、确诊新冠肺炎病例时应停用空调通风系统】国务院联防联控机制12日印发《新冠肺炎流行期间办公场所和公共场所空调通风系统运行管理指南》，当场所发现疑似、确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例，或集中空调通风系统的类型、供风范围等情况不清楚，应当停止使用空调通风系统。（记者温竞华、田晓航）
#新型冠状病毒感染肺炎#2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求：强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。
#新型冠状病毒感染肺炎#2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求：建立全国诊治协作网络和病例库，组织专家及时分析总结目前近6000例治愈病例，进一步完善诊疗方案。
#新型冠状病毒感染肺炎#2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出：由各省份负责，对本省份各市特别是县根据疫情情况进行合理分类，制定差异化精准防控策略，视疫情形势有序恢复正常生产生活秩序，不搞“一刀切”，及时纠正偏颇和极端做法。
#新型冠状病毒感染肺炎#2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出：湖北省和武汉市要进一步强化离汉离鄂通道管控，压实内防扩散、外防输出属地责任。
#新型冠状病毒感染肺炎#2月13日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出：孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施；湖北省其他地市要加强防控和提高收治能力等工作。
#新型冠状病毒感染肺炎#【泪目后的欣喜！1岁重型新冠肺炎宝宝康复出院！】1月26日，家住武汉市黄陂区的1岁男童牛牛（化名），被送入武汉儿童医院急诊科救治，紧急收入该院重症医学科隔离病房救治。2月6日，经过医护人员精心诊疗，牛牛成功脱离呼吸机并拔除气管插管。生命体征逐渐稳定，肺部感染已基本吸收。在两次核酸检测确认为阴性后，医务人员判定他已达到出院标准。2月13日，家人将牛牛接回家继续隔离观察。希望这样的好消息越来越多！ （记者才扬 张书旗）
#新型冠状病毒感染肺炎#【爸爸妈妈加油，我等你回家】爸爸去哪儿了？爸爸在机场，戴上面罩在“打仗”。在新冠肺炎疫情阻击战中，南昌海关关员夜以继日守护在国门一线，让我们听听那些等待在家中的海关萌娃的加油声。（记者刘彬）  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎# 【8天治愈！火神山医院首批7名新冠肺炎确诊患者出院】经过火神山医院医护人员的精心诊治，首批7名符合出院标准的新冠肺炎确诊患者13日下午出院。火神山医院筹备工作指挥部统一安排车辆将患者分别送回所居住小区门口。 　　记者看到，出院患者生命体征和精神状态都有明显改观，均无需搀扶，可独立行走。一名66岁的患者临行前，连连向前来送行的医护人员鞠躬致谢。 　　火神山医院院长张思兵介绍，火神山医院集中收治患者以来，全体医护人员坚持生命至上、因症施诊的原则，科学、高效、精准救治每一名患者，先后探索出“一人一策”式的个性化诊治方式、重大病情专家组“一锤定音”的会诊方式以及营养治疗、心理疏导和康复训练相结合的综合治疗模式。 　　“首批确诊患者顺利出院，对我们医院全体医务人员是一个鼓舞。下一步，我们将继续总结探索更为行之有效的诊治方法和措施，让更多的患者痊愈。”火神山医院政委原华说。（ 记者贾启龙、黎云、张书旗  摄影：王传顺）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国务院扶贫开发领导小组：坚持如期全面完成脱贫攻坚任务不动摇】近日，国务院扶贫开发领导小组印发通知，强调要做好新冠肺炎疫情防控期间脱贫攻坚工作，坚决打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战。要坚定信心决心，坚持如期全面完成脱贫攻坚任务不动摇，工作总体安排部署不能变，决不能有缓一缓、等一等的思想。要努力克服疫情对脱贫攻坚的影响，实施分类施策，采取更有针对性的措施。做好脱贫攻坚挂牌督战，抓紧完成剩余脱贫任务，建立防止返贫监测和帮扶机制，加强易地扶贫搬迁后续帮扶工作。（记者侯雪静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北孝感所有小区全封闭管理#】湖北省孝感市疫情防控指挥部14日发出紧急命令，在全市全面升级防治管控措施，包括所有小区（居民点）一律实行全封闭管理、生活必需物资组织配送等。 　　中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，“孝感、黄冈等病例多的地区要立即采取和武汉市同等的排查、隔离、医疗救治等措施。” 　　在已经采取“四类人员”集中收治隔离、加强发热病人筛查、严控人员流动和车辆通行、全面实行“封村”、部分小区全封闭管理等措施的基础上，孝感市14日发布的紧急命令对防控措施进行了再升级。 　　新的紧急命令包括：全市范围内所有发热病人收治管理必须严格按照相关要求，全面细致抓好落实。强化发热病人预检分诊、分类隔离留观治疗的管理，不得让一个发热病人在社会上流动。对确诊和疑似病例的家庭成员，必须送到集中隔离留观点单独隔离留观，不得居家隔离留观。 　　该命令还要求，所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和基本民生保障从业人员外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。居民基本生活必需物资由街道、乡镇及社区居委会、村委会组织配送，急需物品实行代购服务。 　　该命令自14日17时起执行，原则上以14天为一周期，视疫情防控效果予以提前解除或持续实施。（记者伍晓阳 胡虎虎 陈罡）
#新型冠状病毒感染肺炎#【我们在武汉｜现场！解放军医疗队进驻泰康同济医院】武汉市泰康同济医院是一家在建的骨科专科医院，为了抗击疫情，现改造为新冠肺炎专科医院。2月14日，解放军援助湖北医疗队开始进驻这里，一起来看现场情况。戳视频↓  新华视点的微博视频
【#2020这一天#，他们在方舱医院里一起度过】武汉大学中南医院神经内科副主任医师高永哲和护士长黄文莉是武汉客厅方舱医院里的一对医生夫妻，在方舱医院成立时就主动报名来到这里。他们一个为新冠肺炎患者看病，一个负责管理病人的护理，即使仅相隔一个帐篷的距离，夫妻俩也很少有机会见上一面。今天是情人节，在同事撮合下，夫妻俩终于在进入方舱医院后一起吃了顿午餐。黄文莉告诉记者，这是他们在一起度过的第23个情人节，虽然没有礼物、没有鲜花，但这个情人节过得非常有意义。（记者：黎昌政、胡喆 摄影：高翔）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北启动重大气象灾害（寒潮）Ⅲ级应急响应 将出现寒潮和中到大雪天气】湖北省气象局14日12时启动了重大气象灾害（寒潮）Ⅲ级应急响应。 　　根据最新气象资料显示，受强冷空气南下影响，预计2月14日至15日，湖北省将自北向南、自西向东出现寒潮和中到大雪天气。14日，鄂西北、鄂西南北部雨转小到中雪，山区中到大雪；其他地区多云转小雨。15日，鄂西北小雪，鄂西南、江汉平原、鄂东北中到大雪；鄂东南小雨转中等强度降雪。西部和北部积雪深度一般为2-5厘米，山区局部可达6-8厘米。同时，强冷空气将带来强降温及明显大风，过程降温幅度可达9-12℃、局部12-14℃，16日到17日早晨最低气温北部零下5到零下2℃、南部零下2到1℃。全省大部地区偏北风5到7级，中东部阵风可达8到10级。其中，武汉市14日多云转小雨。15日小雨，午后转中等强度降雪，气温降幅达10到12℃，阵风可达7到9级。16日和17日早晨最低气温为零下3到零下1℃。 　　由于此次寒潮天气降温剧烈、风力大，并伴有明显雨雪冰冻天气，且当前正值新冠肺炎疫情防控攻坚期，气象专家建议：医院提前做好病人和医护人员防寒保暖，公众做好防风防寒准备，预防感冒和心脑血管等疾病发生；加强交通安全管理，防范雨雪和道路结冰等对人员和物资运输造成不利影响；加强水电气供应调度管理和线路、管网的巡查；注意做好设施农业、畜禽养殖等大棚加固和保温等工作。 　　湖北省气象部门将密切监视天气变化，及时发布气象预报预警信息。（记者侯文坤）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#新华微评#：平凡善举传递大爱力量】一位新冠肺炎轻症患者，担心清洁工被传染，自己主动清理垃圾箱外的垃圾——发生在武汉方舱医院的一幕，令人为之感动。举手之劳，折射出为他人着想的善意，传递着无声的大爱。正如一位奋战在抗疫一线的护士所说：“人人心里都有一股劲，我们一定赢！”守望相助、携手战斗，就没有战胜不了的病魔，就没有挺不过的难关。
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京检方：对防疫期间募捐诈骗案犯罪嫌疑人批准逮捕】北京市人民检察院14日发布，日前，北京市西城区人民检察院依法对在新冠肺炎疫情防控期间涉嫌实施诈骗的犯罪嫌疑人蒋某、孙某某批准逮捕。 　　2020年1月27日，犯罪嫌疑人蒋某、孙某某以“为新冠肺炎疫情防控募捐”为名，编造“市希望工程管理办公室、市志愿者协会”发起募捐，并附有孙某某微信及微信支付二维码的虚假材料，在北京市西城区多地进行张贴和散发，实施诈骗。蒋某、孙某某于当日被公安机关查获归案。 　　北京市人民检察院有关负责人表示，北京市检察机关充分发挥检察职能，对危害疫情防控、严重扰乱社会秩序的犯罪行为，依法从严从重把握，维护社会稳定，保障人民群众身体健康和生命安全，为疫情防控营造有利法治环境。（记者熊琳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【14000吨中央储备肉投放市场】记者从商务部获悉，为积极应对新冠肺炎疫情，增加肉类市场供应，商务部会同国家发展改革委、财政部等部门于2月14日组织投放14000吨中央储备猪肉。下一步，商务部将会同相关部门根据市场情况，继续加大投放力度。（记者王雨萧、陈炜伟）
#新型冠状病毒感染肺炎#【战 “疫”汉正街】2月14日，武汉市硚口区汉正街，曾经的全国小商品市场“第一街”暂时隐藏起繁华，全力投入战“疫”情。        汉正街各小区已实施全封闭管理，社区给居民发放了出入登记卡，严格要求每户每3天只能有1人外出购物、办事。任何最新要求，社区工作人员会拿着小喇叭隔空传达。现在，社区卫生服务中心就可以做新冠核酸检测了。        硚口区委办公室副主任、汉正街工委书记胡亚非说：“历经500年沧桑的汉正街不会倒下，有党和政府的领导，有人民群众的支持，我们会和武汉人民一起战胜疫情。”（记者刘刚、王毓国、张书旗）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北：确诊病例数上升不代表疫情发展轨迹发生了重大变化】国家卫生健康委新闻发言人米锋14日表示，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数公布，是为做好湖北的新型冠状病毒肺炎患者早诊早治，落实好应收尽收、应治尽治工作，全力减少重症，降低病死率。对此，世界卫生组织13日表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。（记者张泉、申铖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#宅在家来一份火锅外卖#】正值新冠肺炎疫情防控关键期，宅在家里，许多重庆市民对火锅充满了想念。在重庆市商务委员会和相关部门的指导下，重庆市火锅协会筛选出35家开展外卖服务的火锅门店，为市民提供零接触火锅外卖服务。宅家“抗疫”，来一份正宗重庆火锅外卖！（记者王全超、吴燕霞）
#新型冠状病毒感染肺炎#【孩子，#我们是你们的妈妈#】安徽安庆市迎江区滨江街道一家6口，家中4个大人相继被确诊新冠肺炎，住进了医院隔离病房，家里只剩下一个4岁的女孩和2个多月的男孩。虽然目前两个孩子暂未发现感染，但作为密切接触者，住进了该区集中隔离医学观察点。为了照顾孩子，6名医卫工作者当起了“临时妈妈”。“我看不到他们防护服下面的容貌，但我很感谢她们，这次疫情结束了，我一定要挨个去拜访。”孩子的亲生妈妈说。（记者水金辰） http://t.cn/A6hI5iWz
#新型冠状病毒感染肺炎# 【雨雪大风袭来 #湖北全力应对寒潮# 】15日中午，雨雪大风袭来，一时间，江城漫天飞雪，寒风往来呼啸。 　　武汉中心气象台介绍，受强冷空气影响，14日开始，鄂西北、江汉平原和宜昌等地已出现降雪，郧阳、郧西出现积雪，局部地区还出现了雷电对流性天气，巴东、建始、秭归局地出现冰雹。15日在强冷空气的影响下，雨雪范围和强度在湖北进一步扩大升级，武汉等湖北多地迎来寒潮。 　　上午11时武汉中心气象台发布暴雪黄色预警信号：预计未来6小时，湖北荆门、荆州、孝感、潜江、天门、仙桃、黄冈北部、武汉地区将有6毫米左右的降雪。 　　由于此次寒潮天气降温剧烈、风力大，并伴有明显雨雪冰冻天气，且当前正值新冠肺炎疫情防控攻坚期，湖北省气象局已于14日启动了重大气象灾害（寒潮）Ⅲ级应急响应。除了加强交通安全管理、水电气供应调度和农业防灾减灾，气象专家尤其提醒，医院提前做好病人和医护人员防寒保暖，公众做好防风防寒准备，预防感冒和心脑血管等疾病发生。 　　对武汉市金银潭医院南四病区护士长吴静来说，如果没有这场疫情，她也许会在窗前好好体会这场大雪。但此时全力看护好病人，帮助病人康复，是她唯一关心的事情，“期盼风雪过后，便见到彩虹。” 　　降温猛、范围广、强度强，15日，武汉市融雪防冻指挥部启动低温雨雪冰冻灾害Ⅱ级应急响应。武汉市城管委相关负责人介绍，雨雪来前，武汉环卫部门对定点医院、方舱医院、集中隔离点及主次干道、快速路、桥梁、高架桥等重点部位进行预撒融雪剂，确保疫情防控生命线、重点区域不积雪、不结冰。当气温在0℃及以下时，辖区定点医院、方舱医院、集中隔离点及人行天桥、地下通道入口及各类商超市场周边要铺设草垫草袋，防止行人摔倒损伤。 　　和吴静一样，寒潮带来了一场急雪，但没有带走岗位上的他们。 　　“利济路岗，利济路岗，请注意，车辆即将抵达你处，请确保转运流畅。”风雪中，武汉硚口区交通大队一中队警务人员胡珂放下手中的姜汤，裹了裹身上的冲锋衣，走出狭小的岗亭。 　　“街面上暂时没有行人，请转运车辆快速通过。”再三确定后，胡珂向指挥台通报。紧邻武汉市第一医院、武汉市利济医院，周边还有多个集中隔离点，疫情肆虐之下，武汉交警利济路岗的地位十分重要。从上午七点开始值班，他和两位同事已经在岗亭值班8个小时。 　　为应对寒潮，湖北省市相关部门立即行动，部署相关应急举措，避免物资运输和防疫工作受阻。湖北机场集团加强值守和巡视检查，确保机场进出通道畅通；中国铁路武汉局集团有限公司盯紧隧道、山区线路等关键处所，确保列车运输安全；湖北省市交管部门针对运送防疫物资的省内各大高速公路，加大巡逻频次，追踪运送物资车辆的轨迹；为帮助病患及医护人员御寒，武汉各城区也已对援汉医疗队、隔离点、一线保障点位等采取多重措施应对…… 　　急雪之下，湖北有的地方已经裹起了“银装”，换了一番景象。“希望这场雪过后阻断病毒的肆虐，阻断疫情的悲痛，春天快来吧！”“瑞雪兆丰年，马上就会有好消息！”这场雪，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，也被市民们寄予了更多的期待，网友纷纷留言，期待着雪停后的晴天。 　　据武汉中心气象台分析，15日夜间湖北雨雪范围明显缩减，仅鄂东南有小雪，其他地区为阴天转多云。16日和17日，湖北省转为多云到晴天，最高气温将逐步回升到10℃以上。（记者侯文坤、冯国栋、李思远）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北黄冈紧急再造两所“小汤山”医院 新增床位500余张】面对严峻的新冠肺炎疫情防控形势，湖北省黄冈市紧急决定，再抓紧改造两所“小汤山医院”，作为新冠肺炎救治定点医疗备用机构，预计将新增500余张床位。在已改造大别山区域医疗中心作为“黄冈版小汤山医院”后，黄冈市按照“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，正在对黄冈市妇幼保健院新院区和黄冈市传染病医院进行应急改造。（记者徐海波）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#点赞抗疫人物#我在新生儿隔离病房当“奶爸”】2月10号下午，陕西省首例新冠肺炎孕妇在西安交通大学第二附属医院实施剖宫产，顺利诞下一名女婴。当天，新生儿科医生白铂亮和三名护士一起带着小宝宝进入隔离病房。此时，白铂亮的妻子也已经怀孕36周了，这位准爸爸提前在隔离病房开始了“奶爸”生活。（记者蔺娟 吴鸿波） http://t.cn/A6hfe9pC
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北黄冈将设11个新冠肺炎远程会诊点】15日11时许，一场相隔400公里的特殊“面对面”的远程会诊在湖北省黄冈市大别山区域医疗中心紧张进行。湖南省人民医院的呼吸科等学科的4名专家通过远程会诊平台对一名危重新冠肺炎病人进行了会诊。未来，黄冈将开设11个这样的新冠肺炎远程会诊点，实现会诊机制长期化日常化，携手湖南医护专家共同战胜疫情。        会诊现场，黄冈市中心医院的管床医师杨娟通过平台上传了会诊患者的病历资料，并介绍了基本情况。这名56岁的男性危重患者于1月16日开始出现咳嗽、腹泻，体温38.5摄氏度。21日和24日到黄冈市中心医院发热门诊诊断为“双肺感染性病变”。2月1日，经新型冠状病毒核酸咽拭子检查为阴性。2月5日，患者病情开始加重，随后4次核酸咽拭子检查均为阴性，但肺部影像学检查却显示病变加重。        杨娟现场提出了增加病原学阳性确诊等四个方面问题，请求会诊专家给予指导。专家们对病人病情进行了认真的分析讨论，充分肯定了前期救治组在治疗过程中所采取的一系列措施，并对四个方面问题进行一一解答，对后期需要完善的检查和系统性治疗方案给予了指导性意见。        湖南省支援黄冈医疗队总指挥高纪平介绍，通过异地远程会诊平台，依托远在湖南的优质医疗专家资源，进一步提高危重症患者的救治效果，缓解黄冈一线重症医学专业等医护人员不足的难题。今后，湖南省人民医院将与黄冈共同开设11个远程会诊点并完成对接，不仅在大别山区域医疗中心多个病区，红安、麻城、罗田和英山等驻有湖南医疗队的县级医院都可以无缝对接湖南的专家团队，实现诊治新冠肺炎的优质医疗资源远程共享。（记者徐海波）
#新型冠状病毒感染肺炎#【先见之明做好防护，确诊小伙的40多位密切接触者均未被感染】陕西安康小伙1月23日从武汉返回老家，1月28日被确诊为新冠肺炎患者。小伙的40多位密切接触者包括他的父母，目前都已解除医学观察，均未被感染，他是如何防护的呢？来看他的自拍讲述。（记者孙正好）  http://t.cn/A6hfaaWp
#新型冠状病毒感染肺炎# 【瑞德西韦正在武汉十余家医疗机构开展临床研究】科技部生物中心主任张新民在15日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，瑞德西韦目前在国外的临床试验还没有全部做完。我国科学家开展的体外实验显示，瑞德西韦具有对新冠病毒较好的抑制作用和安全性。该药在美国实现了对一位患者的成功治疗。目前，该药正在武汉十余家医疗机构开展临床研究，已入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例，期待早日得到临床试验的结果。（记者姜琳、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【部分疫苗品种已进入动物实验阶段】科技部中国生物技术发展中心主任张新民15日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠病毒是一个新的病原体，疫苗研发难度比较大，周期比较长。为了确保尽早研发成功，我们安排了多条技术路线并行推进，切实保障成功率。当前部分疫苗品种已经进入到了动物实验阶段。疫苗作为一种应用于健康人的特殊产品，其安全性是第一位的。疫苗研发必须遵循科学规律以及严格的管理规范，要给科研人员一定的时间。从目前进展来看，我国各研究团队的研发进度与国际进展基本保持一致。（记者罗沙、姜琳）
#新型冠状病毒感染肺炎##国务院联防联控机制#【体外实验显示，磷酸氯喹对新冠病毒有良好的抑制作用】科技部生物中心主任张新民15日表示，体外实验显示，磷酸氯喹对新冠病毒有良好的抑制作用。目前在北京、广东等地十多家医院开展临床研究。  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北孝感：疫情防控发起“全面总攻”】湖北省孝感市疫情防控指挥部16日发布“16号令”，部署对全市疫情防控发起全面总攻。 　　“16号令”要求，彻底排查管控到位。要采取最果断、最严厉的措施，做好筛查甄别全覆盖，小区（村）封闭管理全覆盖，公共区域管控全覆盖。 　　彻底阻隔到位。坚决切断传染源，做到应收尽收、应隔尽隔，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察。 　　确保应治尽治到位。按照“四集中”要求，把医务人员调配使用好，组织专家巡回指导和会商会诊，优化重症诊疗方案，努力提高治愈率、降低病亡率。加快推进中西医结合治疗，实行“四类人员”防治关口前移，所有隔离场所加强中药干预，所有轻症患者用上中药，防止轻症转重症。 　　确保流行病学调查到位。统筹整合卫生疾控、公安、市场监管、社区等队伍力量，实行混合组队，深入细致开展流行病学调查工作，对每一个确诊病例和疑似病例的活动轨迹进行全方位溯源，全面清查密切接触者。 　　“16号令”还对信息分析、物资保障、责任压实等作出安排，要求杜绝一切形式主义、官僚主义，做到督查问责和激励关爱两手抓，将全部精力放到一线工作的落实上来，取得疫情防控的全面胜利。        最新数据显示，截至15日，孝感市累计确诊新冠肺炎3201例（含临床诊断196例）。（记者伍晓阳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【好消息！#海南新增12例治愈出院#】2月16日，在海南省人民医院，12名新冠肺炎确诊患者经过医院系统诊治后，痊愈出院。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北黄冈发热人员主动就诊可得奖励】发热人员主动报告并就诊可得500元奖励。湖北省黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部16日发布通告，对黄冈市区主动就诊的发热人员、摸排出新发热人员的工作人员和举报新发热人员并查实的市民等给予奖励。 　　凡居民有发热、咳嗽等症状应立即向所在社区（村）报告，由社区（村）安排专门人员护送到定点医院发热门诊就诊。对主动就诊人员，一次性奖励500元。 　　各级疫情防控人员要深入搜索排查，凡排查发现新的发热人员，应迅速组织安排到定点医院发热门诊就诊。对防控工作人员一次性奖励500元。 　　鼓励社会各界监督举报。广大市民发现新的发热人员，应立即向所在社区（村）举报，一经查实，一次性奖励500元。两人以上先后举报的，奖励第一举报人。同时，对有病不报、拒不接受就诊的人员，公安机关将介入调查，依法予以查处。 　　通告指出，奖励资金由所在社区（村）在第一时间支付，并做好登记造册。疫情结束后，由黄冈市疫情防控指挥部统一安排。本通告从2020年2月16日起执行，截止时间视疫情另行通知。（记者徐海波）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【武汉20名康复新冠肺炎医护人员捐献血浆救治重症患者】记者16日从湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组了解到，武汉已有20名康复新冠肺炎医护人员捐献血浆用于救治病人，12名重症患者接受了血浆治疗。 　　据悉，来自武汉市江夏区中医医院、江夏区第一人民医院的20名新冠肺炎医护人员，在康复10天后，主动捐献了血液。这些血液被送到中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所进行安全性检测、灭活等处理，制备出了可用于临床治疗的特免血浆约3000毫升。 　　江夏区第一人民医院9名重症患者、其他医院3名重症患者接受了血浆治疗。江夏区第一人民医院相关专家透露，患者接受治疗12至24小时后，血氧饱和度明显上升，主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，重点指标全面向好，临床体征和症状均开始好转。 　　“具体治疗效果还在观察，治疗方案也在不断优化完善。”江夏区第一人民医院这名专家说，新冠肺炎患者康复休息10天后，身体机能已恢复，捐献血浆不影响身体健康。（记者谭元斌）
#新型冠状病毒感染肺炎#【公交三口之家坚守岗位保障市民出行】北京公交系统有这样一个三口之家，父亲李玉忠是620路驾驶员，母亲王爱萍是530路监票员，儿子李腾飞是428路驾驶员。        2020年春节，是李腾飞第一次与父母共同在岗位上过春节。突如其来的新冠肺炎疫情对李腾飞触动很大。面对这次疫情，李腾飞的父母依然坚守在岗位上。        2月16日赶上一家三口都当班。在天通苑北公交站，父亲叮嘱李腾飞各种注意事项，母亲指导他对车辆的扶手杠、刷卡机、座椅、上下车门处等重点部位进行消毒。        李腾飞一家说他们会坚守岗位，做好个人防护，在守好个人健康的同时，携手尽心尽力为乘客提供安全的公共出行服务。
#新型冠状病毒感染肺炎#【当日诉、当日判！内蒙古首例妨害疫情防控刑事案件宣判】15日，二连浩特市人民法院，对检察机关当日提起公诉的一起妨害公务案，依法一审当庭宣判。被告人袁某祥因无故谩骂、影响公务人员执法，被判拘役3个月。这是内蒙古首例涉新冠肺炎疫情防控的刑事案件。（记者刘懿德） http://t.cn/A6hJIJaZ
#新型冠状病毒感染肺炎#《湖北省人民政府关于进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告》16日发布，详情请戳→http://t.cn/A6hxmFBD
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉查处4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件】新华社武汉2月16日电（记者黎昌政、廖君）武汉市纪委监察委16日通报，因在疫情防控工作中不认真履职尽责，对洪山区政府副区长王在桥、青山区政办四级调研员张德芳以及多名社区居委会等干部，分别给予党内严重警告、政务降级等处分。 　　通报说，作为洪山区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长，王在桥不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致大量密切接触者未被及时集中隔离；未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大交叉感染风险；医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生部分患者送医院救治过程中长时间滞留；落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分，相关手续按法律规定办理。 　　1月21日，青山区政协四级调研员张德芳在未履行请假手续、未向组织报备情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。给予张德芳党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管, 受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员监督管理，受到党内警告处分。 　　按照统一工作安排，武汉市建筑工程质量监督站安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。武汉市纪检监察委约谈监督站党总支书记徐久平、站长彭青顺；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。 　　通报称，硚口区长丰街正康社区向街道漏报辖区居民程某某为新冠肺炎疑似病人信息，街道、社区未有效组织治疗，程某某在家自缢身亡，造成严重不良影响。正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定合理处置，漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。 　　武汉市纪委监察委有关负责人表示，纪检监察机关将加强对疫情防控工作部署和责任落实情况的监督检查，坚决纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题。
【正在直播：湖北省#新型冠状病毒感染肺炎#疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省宜昌市新冠肺炎疫情防控工作和福建省对口支援情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【16部门：新冠肺炎疫情防控下做好春耕化肥生产供应】记者17日了解到，为不误农时抓好春耕备肥，国家发展改革委等16部门联合印发通知，要求在做好疫情防控基础上，有力有序有效推动化肥及其原辅料生产企业复工复产，保障化肥等农资及原辅料运输畅通，加强化肥等农资储备和进出口调节。（记者安蓓）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在京开展现场调研】中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组17日在北京开展现场调研。        考察组参观访问了中国疾控中心、首都医科大学附属北京地坛医院和北京市朝阳区安贞街道安华里社区，调研了解全国和北京市疫情形势、防控措施、定点医院医疗救治、基层社区防控等情况，并与有关单位主要负责人和专家进行技术交流。 　　18日，联合专家考察组将分赴广东省和四川省进行现场调研。（记者伍岳、陈聪）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新华微评#：治愈病例过万，抗疫仍需努力】截至16日24时，全国累计治愈出院新冠肺炎病例10844例。这是个令人鼓舞的好消息！        不断增长的治愈数字，凝结着医护人员的心血和方方面面的努力。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态，仍需咬紧牙关、迎难而上。黎明正在到来，曙光就在前方。让我们携手同行，奋力夺取最后的胜利！
#新型冠状病毒感染肺炎#【两部门：符合条件的因工作感染新冠肺炎殉职人员应评定为烈士】记者17日从退役军人事务部获悉，退役军人事务部、中央军委政治工作部近日联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》。通知指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集、病原检测以及执行转运新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。（记者梅世雄、孙少龙）
#新型冠状病毒感染肺炎#【一张纸条的约定】“一定要救救我的孩子……你们是我们全家的救命恩人。” 这是陀陀妈妈写给素未谋面的医护人员的。陀陀是广东年龄最小的新冠肺炎患者，广州市妇女儿童医疗中心的8位“代理妈妈”24小时轮换，专门负责照护宝宝的吃喝拉撒等起居事务。经过11天的治疗，陀陀连续2次新型冠状病毒咽拭子核酸阴性，17日下午正式出院。8位“代理妈妈”给陀陀家人写了一封回信，信里详细地写着出院后的注意事项。（记者周强）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#广东医疗队与死神赛跑#成功转运10名危重患者进ICU】16日广东对口支援湖北荆州洪湖市的医疗队，为了更好地集中收治重症和危重症的新冠肺炎病人，将洪湖市人民医院的ICU病房进行了改造，并对1 0名危重患者进行了转运。每个患者成功转运需要近30分钟，为了降低风险，医生团队一路小跑，一路监控患者生命体征，与死神赛跑，保证安全无误。截至20时15分左右，才顺利完成10名患者的转运工作。（记者：吴鲁）http://t.cn/A6hafSbt
#新型冠状病毒感染肺炎# #南京禁售发烧咳嗽药品#【南京：出行扫码实名登记、禁售发烧咳嗽药品】出行扫码实名登记、禁售发烧咳嗽药品……为防控新冠肺炎疫情，南京市近日出台了一系列具体规定。         根据要求，自2月15日起，在南京乘公交、地铁扫码实名登记，以便疫情期间用于追溯行程，目前扫描二维码均已全部张贴到位。         据介绍，乘车登记可以确保地铁、公交乘客信息可查询可追溯，实现重点疑似人员行程轨迹有效跟踪，发现重点疑似人员后可快速通知同车厢乘客，保障市民乘客健康、安全出行。对于乘客信息，将严格保密，只用于疫情防控期间对疑似病例和密切接触者追踪和调查。         记者采访看到，地铁列车车厢玻璃中间都贴上了二维码。公交车上，在司机驾驶座旁的门上，公交车的后门玻璃门上或者上方的车身处张贴了二维码。扫描二维码后，手机上会显示出地铁的车辆信息、车厢编号、乘车时间、上车位置，或所乘坐公交的车辆牌照、线路以及具体乘车时间。        此前，南京市已下发通知，在新冠肺炎疫情重大突发公共卫生事件一级响应期间，暂停全市所有零售药店销售治疗发烧、咳嗽药品，以进一步加强对发热、咳嗽病人管理。        南京疫情防控部门表示，全市药店应按通知要求落实，未按要求落实的一经查实，依法依规进行查处。有发热和咳嗽症状的市民应尽快到医疗机构就诊。（记者 沈汝发）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：对日本国内新冠肺炎疫情发展感同身受】外交部发言人耿爽17日说，中方正密切关注日本国内新冠肺炎疫情发展，我们对此感同身受。疫情无国界，人间有真情。国际社会特别是邻国之间理应加强合作，携手应对这一挑战。日本政府和社会各界迄今为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助，中方对此铭记在心，深表感谢。尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，积极向日方提供力所能及的支持和帮助。事实上，双方已经着手开展这方面的具体工作。我们愿同日方继续保持沟通协调，加强防疫合作，共同维护两国人民的生命安全和身体健康，维护地区和世界的公共卫生安全。（记者王卓伦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【新冠肺炎疫情带来的挑战是阶段性和暂时性的】外交部发言人耿爽17日在回答记者提问时表示，新冠肺炎疫情确实给中国经济发展和对外交往带来一些挑战。但是，这些挑战是阶段性和暂时性的。中国经济有强劲韧性、潜力和活力，中国有信心和能力打赢疫情阻击战。（记者王卓伦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国务院联防联控机制：加强新冠肺炎疫情期间严重精神障碍患者治疗管理工作】国务院联防联控机制综合组日前印发《关于加强新冠肺炎疫情期间严重精神障碍患者治疗管理工作的通知》。通知要求，精神卫生医疗机构要做好新冠肺炎疫情防控，防范院内感染，制定应对预案，储备防护物资；对发热或有疑似症状的严重精神障碍患者，乡镇（街道）要及时将其送往定点医院发热门诊就诊；做好居家严重精神障碍患者的管理治疗和社区照护，采取送药上门、网络诊疗等方式，保障患者居家治疗。
#新型冠状病毒感染肺炎#【中央指导组看望慰问武昌医院院长刘智明家属 并向刘智明逝世表示哀悼】2月18日上午，武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸感染，经全力救治无效，不幸逝世。当天下午，受中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰委托，国家卫生健康委副主任于学军代表中央赴湖北指导组，前往武汉同济医院中法新城院区，对刘智明院长的不幸逝世表示哀悼，向刘智明同志家属表示深切慰问。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北疫情正处于三期叠加# 正围绕“四率”精准发力】18日湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第27场新闻发布会，湖北省委副秘书长、省委政研室（省改革办）主任钱远坤在会上表示，湖北省疫情处于高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决战之地的窗口期，正紧紧围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的目标精准发力。 　　钱远坤介绍，目前湖北省疫情已有一些积极变化，市州的疑似病例、确诊病例有所下降，出院人数不断增加，病亡率持续下降，但湖北省累计新增病例和病例总量仍在高位，总体形势依然严峻。当前有些地方还存在救治不力、救治不早、救治无床现象，导致一些病人由轻症拖成重症，由重症拖成危重症甚至死亡。生命为重、救治为先、应收尽收、应治尽治是当务之急，也是阻断传播途径的治本之策。 　　对此，湖北省近日发布了《关于全力以赴坚决打赢我省新冠肺炎疫情防控阻击战的意见》，进一步明确了要牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，推进筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”，形成数据信息和收治工作“两个闭环”，做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，把各项防控措施抓实抓细抓落地。 　　钱远坤介绍说，意见提出了加快收、分类管、精心治的具体安排。针对收治不利的问题，意见提出了五个加快：加快定点医院设置、加快隔离点和方舱医院的建设、加快相关医院功能的转型、加快床位周转、加快核酸检测效率，加快收治能力刻不容缓。 　　“我们力争让床等人，不能够人等床。”钱远坤说，为改进收治秩序，提高收治效率，意见围绕筛查、运转、收治、治疗四个环节提出优化畅通收治转诊通道，加强区县、街道乡镇、社区的工作衔接，加强与集中隔离点或定点医院的信息对接、协调联动，确保患者及时转运收治，无缝对接，形成一个很好的工作闭环。 　　“关键是从小区、楼栋、家庭，这类最小的单元来抓起；关键是发挥社区居民，楼栋管理员、社会志愿者的作用，形成联防联控，群防群治的格局；关键是发动广大党员干部进社区，下基层，协同做好疫情防控。”钱远坤说。（记者秦交锋、侯文坤）
【#新华微评#：日常医疗服务不能一关了之】针对近期一些非新冠肺炎急危重症病人遭遇就医难，国家卫健委要求，不得搞一刀切，不能采取停诊的方式，将日常医疗服务一关了之。 全力抢救新冠肺炎病患者刻不容缓，而其他重症病人也拖不得、等不起。突出重点不是顾此失彼，不等于不要“其他”。特别是湖北以外地区，对日常医疗服务搞“闭门谢客”，也是不负责任的表现。既保障抗疫急需，又给其他危重病人留出“生命通道”，重在做好统筹协调，让医疗资源得到更有效的使用。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#海南新增8例治愈患者出院#】2月18日，7例新冠肺炎治愈患者从海南省人民医院出院。当日，在海南省人民医院，共8例新冠肺炎确诊患者经过医院系统诊治后痊愈出院，其中包括2例危重症患者。（记者 杨冠宇）
【战疫情，传染病防治法说了什么？】新冠肺炎疫情当前，依法战“疫”是每位公民的责任和义务。医疗机构对病人和疑似病人隔离治疗的法律依据是什么？不配合隔离治疗、妨害疫情防控，又要承担什么法律责任？你对《传染病防治法》了解多少？戳图来看⬇ #新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【国务院联防联控机制印发《关于科学防治#精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控#工作的指导意见》】2月17日，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》（以下简称《意见》）。 　　《意见》指出，新冠肺炎疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，各地各有关部门坚决贯彻落实党中央决策部署，履职尽责，全力防控，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。各地各有关部门要贯彻党中央关于突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策的要求，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，分区分级精准防控，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。 　　《意见》要求，各地要制定差异化的县域防控和恢复经济社会秩序的措施。要以县（市、区、旗）为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。要划小管控单元，辖区内的城乡社区、机关、企事业单位、社会组织和个人均应按要求落实相关防控措施。低风险地区，要实施“外防输入”策略，全面恢复正常生产生活秩序。中风险地区，要实施“外防输入、内防扩散”策略，尽快有序恢复正常生产生活秩序。高风险地区，要实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，根据疫情态势逐步恢复生产生活秩序。湖北省和武汉市要继续采取最严格的防控措施，坚决防止疫情扩散。北京市要继续做好防控工作，确保首都安全。 　　《意见》强调，要加强组织领导，坚持依法防控，落实“四早”、“四集中”，做好分区分级差异化防控，有序恢复生产生活秩序。各省级人民政府要动态调整辖区内低风险、中风险、高风险县（市、区、旗）名单。各地要按照相关法律法规要求，动态开展分析研判，在病例数保持稳定下降、疫情扩散风险得到有效管控后，及时分地区降低应急响应级别或终止应急响应。要确保交通运输网络畅通，保障交通运输企业和从业人员防护物资供给，维护客流物流运行秩序。
#新型冠状病毒感染肺炎##点赞抗疫人物#【#张定宇夫人痊愈后捐献血浆#】2月18日上午，武汉市金银潭医院院长张定宇的夫人程琳经过身体检查等评估后，成功捐献了400ML血浆。她于1月19日被确诊为新冠肺炎，经过10天的治疗后康复出院，目前身体状况恢复良好。程琳呼吁更多的治愈患者献出宝贵的血浆，挽救更多的重症患者。[心]（记者侯文坤、胡喆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【好消息！#重庆年龄最小确诊病例治愈出院#】记者从19日召开的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，重庆新冠肺炎确诊病例中年龄最小的1名7月龄患儿19日治愈出院。 　　重庆市卫健委党委副书记夏沛介绍，该患儿2月3日被诊断为新冠肺炎确诊病例，收入重庆三峡中心医院诊治。医院组建了专门的医护团队，调动多学科医护力量进行个体化治疗。近日，患儿相关症状明显好转，连续3日以上无发热，2次核酸检测阴性，专家组评估认为其符合国家卫生健康委最新的新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，已于19日上午出院。（记者周文冲）
【北京检方：对防疫期间销售假冒一次性医用口罩犯罪嫌疑人批准逮捕】北京市人民检察院19日发布，北京市丰台区人民检察院依法对在新冠肺炎疫情防控期间涉嫌销售假冒一次性医用口罩犯罪嫌疑人杨某，以涉嫌销售假冒注册商标的商品罪批准逮捕。        2020年1月25日至1月28日，犯罪嫌疑人杨某在明知他人购买口罩用于抗疫救灾捐献的情况下，依然以营利为目的，以每只1.7元至1.9元的价格，通过微信向他人销售假冒的某某牌一次性医用口罩。现已查明杨某销售的假冒口罩5万余个，销售金额近10万元，经初步检测为不合格产品，不能作为防疫医疗用品使用。后犯罪嫌疑人杨某被公安机关抓获归案。（记者熊琳）#新型冠状病毒感染肺炎#
【#290人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉#】记者19日从最高检获悉，新冠肺炎疫情发生以来，截至2月18日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪2692件3722人；受理审查逮捕603件729人，审查批准逮捕498件598人；受理审查起诉323件409人，审查提起公诉238件290人。        据了解，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）219件272人，妨害公务罪485件628人，寻衅滋事罪155件199人，故意伤害罪14件15人，制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）478件1030人，非法经营罪（哄抬物价）65件104人，诈骗罪1165件1260人，编造、故意传播虚假信息罪22件22人，破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）207件298人，其他涉疫情犯罪117件178人。（记者陈菲）#新型冠状病毒感染肺炎#
【#新华微评#：献出血浆，让爱回流】近日，武汉、广东、山西、北京等地多位新冠肺炎康复者，通过捐献血浆的方式继续战“疫”，让人感动。与病魔作战，需要利用一切有效手段，争取最终胜利。多个案例表明，康复患者的血浆可以用于临床治疗。康复者主动捐献血浆，为危重患者康复带来新的希望。人人为我，我为人人。希望更多康复者行动起来，在条件允许的情况下献出血浆，让大爱回流，凝聚起战胜疫病的热血力量。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【漫“话”战疫】自新冠肺炎疫情暴发以来，全国上下一心，奋力战疫。其间，感人事迹不断涌现，每天都有令人眼圈发红的动人故事。北京画家仇立权希望自己在如此重大时刻，不做看客，用漫画形式记录下一个个动人瞬间，宣传英雄事迹，歌颂感人故事，表达对抗疫一线奋战者的感佩与钦敬。  http://t.cn/A6h0brZW
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：一些具备条件的外资企业已经开始陆续复工复产】外交部发言人耿爽19日在回答记者提问时表示，中方有关部门正在有针对性地协调解决外资企业在投资、生产、经营中遇到的实际问题，最大程度减少新冠肺炎疫情影响。一些具备条件的外资企业已经开始陆续复工复产。他指出，近期，包括美国企业在内的许多外资企业表示，相信中国一定能很快战胜困难，继续保持经济健康稳定发展。疫情没有影响他们在中国投资经营的决心和信心。（记者温馨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#武汉方舱医院增至12家# 计划启用床位超两万张】记者19日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，目前武汉已全面启用12家方舱医院，全市方舱医院计划床位已超过两万张。 　　据悉，这12家全面启用的方舱医院包括江汉武汉国际会展中心方舱医院、东西湖武汉客厅方舱医院、武昌洪山体育馆方舱医院、江岸武汉全民健身中心方舱医院、汉阳武汉国际博览中心方舱医院、硚口武汉体育馆方舱医院、武汉开发区武汉体育中心方舱医院、江夏大花山方舱医院、东湖开发区光谷科技会展中心方舱医院、黄陂体育中心方舱医院、蔡甸区知音谷方舱医院和青山武钢体育中心方舱医院。 　　为加大隔离点储备建设力度，在院校板块，目前湖北大学、武汉船舶职业技术学院、湖北中医药大学、武汉商学院、江汉大学、武汉城市职业学院、武汉仪表电子学校等紧急征用校体育馆、部分宿舍作为方舱医院。上述院校正加紧配套建设，并已部分投入运行。 　　另据了解，最新一批方舱医院选址瞄向空置厂房、物流仓库、客运站大厅等。主要包括光谷日海方舱医院、庙山产业园方舱医院、长江新城方舱医院、汉口北客运中心方舱医院、江汉经济开发区方舱医院、汉汽工业厂房方舱医院、武汉开发区第三方舱医院、青山区科技体育中心方舱医院、武汉市优抚医院方舱医院等。        截至目前，武汉全市方舱医院计划床位已达到20461张。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人表示，随着各方舱医院建成运行，患者诊疗和收治能力将得到有效提升。
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织称暂无数据显示新冠病毒在中国以外持续本地传播】世界卫生组织总干事谭德塞18日说，除“钻石公主”号邮轮等某些特定情况，迄今还没有数据表明中国以外新型冠状病毒持续本地传播。 　　谭德塞当天在新冠肺炎疫情例行记者会上说：“我们还没有看到（中国以外）新型冠状病毒的持续本地传播，除了在特定情况下，如‘钻石公主’号邮轮。” 　　此前，由于一名来自中国香港的80岁乘客被确诊感染新冠病毒，载有约3700名乘客和船员的“钻石公主”号邮轮在日本横滨港进行了为期两周的隔离检疫。目前，邮轮上确诊总人数超过500人。 　　谭德塞指出，目前世卫组织获得的来自中国以外的病例数据仍然不多，还无法对疾病的严重程度或致死率展开有意义的比较。世卫组织正持续跟进各国疫情，以获得更多有关病例个案的情况及结果等信息。世卫组织再次强调所有国家和地区都应做好准备，并以有尊严和富有同情心的方式对待患者，保护医卫人员，防止病毒进一步扩散。 　　他还宣布，世卫组织已向21个国家运送了个人防护装备，并将在未来几周向另外106个国家运送装备。在世卫组织的支持下，非洲和美洲的许多国家将很快能够自行检测新冠病毒。“到本周末，非洲的40个国家和美洲的29个国家将有能力检测新冠病毒。许多国家一直是将样本送往其他国家检测，等待结果需要数天。现在他们可以在24到48小时内自行检测。” 　　谭德塞表示，包括埃博拉疫情仍在持续的刚果（金）在内，一些非洲国家现在正利用它们在应对埃博拉病毒时积累的经验来检测新冠病毒。“这是一个很好的例子，说明投资卫生系统可以为卫生安全带来好处”。 　　谭德塞指出，“我们仍有机会防止（新冠病毒变成）更广泛的全球危机”，世卫组织目前正在与一些公共卫生体系最脆弱的国家加强合作，协助各国做好应对病毒的准备。
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织总干事对武昌医院院长刘智明病逝表示哀悼】世界卫生组织总干事谭德塞18日通过社交媒体对武汉市武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎去世表示哀悼。 　　谭德塞对刘智明医生的家人、同事等表示最深切的慰问。他说，“在新冠肺炎疫情暴发时，刘智明医生感动了也挽救了无数生命”，“我的心与他们以及所有在前线与病毒作斗争的医护人员在一起”。 　　谭德塞曾多次在社交媒体表达对中国医护人员的敬意，表示在阻止疫情扩散中，医护人员承受了最大压力。世卫组织已多次与供应商沟通，要求他们向奋战在抗击疫情一线的医护人员优先生产和配送个人防护设备。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北：#给予特殊困难群体生活物资救助#】湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部20日发出通知，要求切实做好疫情防控期间特殊困难群体帮扶和养老机构等特殊场所管理工作。     通知要求，对低保对象、特困人员、重度残疾人、孤儿、留守老人、留守儿童等特殊困难群体，按照城市人员不低于500元、农村人员不低于300元的标准，给予生活物资救助。分配捐赠的生活物资时，应优先考虑特殊困难群体和特殊场所。加强对特困人员、孤儿、留守老人、留守儿童的排查，定期探视帮扶；妥善安置因监护人被隔离生活无法自理的残疾人、精神障碍患者，切实保障基本生活。     对低保对象、特困人员、重度残疾人和孤儿，确诊患新冠肺炎的，按2019年12月底的补助水平增发一个月救助金（护理补贴）；患其他疾病的，按照先诊疗后付费的原则，及时收治，落实好相关医疗救助政策。优先保障残疾人就医，对生活不能自理或精神障碍残疾人，安排好陪护。     通知强调，在城市有序复工、农民工返城过程中，优先安排低保对象就业。对非建档立卡贫困户中的低保对象家庭子女就学，2020年上学期比照建档立卡贫困户子女就学政策，由各县（市、区）给予资助。
#新华全媒头条##新型冠状病毒感染肺炎#【“与国家同舟，与人民共济”——新冠肺炎重症救治同济医院战“疫”直击】详情请看↓ 新冠肺炎重症救治同济医院战“疫”直击
#新型冠状病毒感染肺炎#【#浙江出现首例病亡病例#】记者从浙江省卫生健康委获悉，截至2月19日24时，浙江省累计报告新冠肺炎确诊病例1175例，累计出院609例，出院患者占确诊病例的51.83%。一名女性患者因多器官脏器功能衰竭，于20日抢救无效病亡，这是浙江省首例病亡病例。 　　据浙江省卫生健康委副主任孙黎明介绍，2月19日0-24时，全省报告新冠肺炎新增确诊病例2例，新增出院病例数量达到了65例，现有重症病例57例（其中危重21例）。全省共追踪到密切接触者39900人，尚有5732人正在接受医学观察。 　　孙黎明表示，当前浙江省疫情防控形势进一步趋稳向好，防疫模式已从封闭式防控转向精准防控。各地将努力争取新增确诊病例数维持在最低水平，用好精密智控机制，抓实抓细疫情防控各项举措，突出做好返工中的重点人员和外部输入人员管理，坚决防止因麻痹松懈导致疫情反弹。同时，用好“一图一码一指数”，推进复工图与疫情图相匹配，推动疫情防控和复工复产更科学更精准更有效。 　　20日中午，温州市出现浙江省首个新冠肺炎病亡病例。患者为女性，79岁。2月5日因发热、咳嗽伴呼吸困难，到当地县级定点医院就诊，病毒核酸检测结果为阳性，确诊为新冠肺炎并收治入院，因病情发展迅速，于当天转入在温州的省级定点医院，给予抗病毒等积极治疗后病情持续恶化。由于患者高龄并伴高血压、糖尿病、心脏病等多个基础性疾病，虽经全力组织救治，仍持续出现循环、血液等多器官脏器功能衰竭症状，于20日11时42分抢救无效，不幸病亡。（记者方列）
#新型冠状病毒感染肺炎#【爱笑的小胖妞出院啦！#浙江年龄最小新冠肺炎患者治愈出院#】20日，浙江省年龄最小的新冠肺炎患者，四个月大的宝宝菁菁（化名）在浙江大学医学院附属儿童医院滨江院区治愈出院。  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【宣誓，出发！】20日，福建省第11批支援抗击新冠肺炎疫情医疗队共172人从福州出发，驰援武汉。截至2月20日，福建省共派出支援工作人员1384名。（记者魏培全摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#九旬新冠肺炎患者治愈出院#】2月20日，90岁的新冠肺炎患者刘女士在南昌大学第一附属医院成功治愈出院，这是目前江西省治愈患者中最高龄的新冠肺炎患者。（摄影万象）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京复兴医院累计确诊病例34例#】记者从20日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，截至2月19日18时，首都医科大学附属复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例，其中确诊病例34例，核酸阳性检测2例。新增病例均为医院隔离的密切接触者。 　　据介绍，36名病例中，有8名医护人员，9名护工保洁人员，19名患者和患者家属。截至2月20日15时，此次疫情累计密切接触者668人，累计解除医学观察582人。剩余的密切接触者86人中，79人进行集中医学观察，7人居家医学观察。 　　北京市疾病预防控制中心副主任庞星火说，疫情发生后，西城区政府按疫情防控要求对复兴医院南楼封闭、北楼限制进出措施，疾控部门对封闭区域内的人员全部进行了咽拭子采集，共采集咽拭子1717份，其中核酸检测阳性病例12例。2月6日，已将相关病例全部转送至定点医院隔离治疗。2月17日和19日，北京市和西城区疾控中心对复兴医院南楼封闭区域内的504人采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，检测结果全部为阴性。 　　庞星火介绍，自2月20日起解除医院南楼封闭管理，相关人员离开后将继续医学观察14天。不能离院的住院患者继续在复兴医院治疗原发疾病，并继续进行健康监测14天。复兴医院北楼目前继续管理措施，并进一步进行感染风险评估。（记者郭宇靖）
【商务部：研究出台进一步#稳定汽车消费#的政策措施】商务部市场运行司副司长王斌20日说，商务部将会同相关部门研究出台进一步稳定汽车消费的政策措施，减轻疫情对汽车消费的影响。同时，鼓励各地根据形势变化，因地制宜出台促进新能源汽车消费、增加传统汽车限购指标和开展汽车以旧换新等举措，促进汽车消费。 　　商务部当日在网上举行例行新闻发布会。王斌分析，1月份汽车销量同比下降18%，是多种因素叠加造成的：一是去年以来汽车行业整体处于发展调整期；二是今年春节长假在1月，有效工作日比去年少5天，往年春节期间也并非汽车消费旺季；三是新冠肺炎疫情对消费者购车产生了滞后影响。 “目前汽车销售网点开门营业和消费者的购买行为恢复较为缓慢，短期内汽车销售还将受到一定影响。但要坚信，中国汽车市场具有很大的发展空间和潜力，汽车消费需求依然旺盛。”王斌说，疫情对汽车行业的影响是阶段性的，随着疫情得到控制、生产生活逐步恢复，后期汽车的补偿性消费需求将显著增加。（记者陈炜伟、王雨萧）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京市疾控中心：北京大学人民医院门诊、发热门诊正常开放】新华社北京2月21日电 在21日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，针对网传北京大学人民医院出现集聚性感染致医院门诊关闭的传闻，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火回应称，目前北京大学人民医院的门诊和发热门诊仍正常开放，没有关闭。北京市疾病预防控制中心21日没有收到北京大学人民医院关于新发新冠肺炎的确诊病例报告或者有核酸检测阳性的报告。 　　庞星火说，已对列入相关密切接触人员进行全面筛查。目前相关密切接触者没有发现异常情况，流行病学调查还在进行中。 　　据悉，20日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会通报，北京大学人民医院发热门诊筛查初步诊断的2例新冠肺炎确诊病例以及1例住院患者感染确诊病例，已转往定点医院救治。（记者关桂峰、田晨旭）
#新华全媒头条#【命运与共 共克时艰——战“疫”中的中国与世界】长河奔腾，常现急流险浪。突如其来的新冠肺炎疫情，剧烈冲击着人类公共卫生安全之舟。这是艰苦的较量。为拯救更多生命，世界各国在多条战线并肩战斗。身处最前线的中国，以万众一心的意志和扎实有效的行动，与疫情顽强斗争，为全球公共卫生事业尽责。详情请看↓  http://t.cn/A6hRCXdM
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京暂停部分发热门诊对外服务#76所医院保留发热门诊】新华社北京2月21日电 记者从21日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，自2020年2月22日0时开始，北京调整优化全市医院发热门诊，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务。 　　北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，为了更好地发挥发热门诊的“探头”作用，做好疫情防控工作，经专家评估，北京按照保障需要、合理布局、规范管理、确保安全、节约资源的原则，自2020年2月22日0时开始，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务。在76所发热门诊中，有74个能提供全天24小时服务。 高小俊表示，请广大市民及时了解所居住和工作辖区的发热门诊位置，定期监测身体状况，如出现体温超过37.3摄氏度、干咳、咽痛等症状，请及时向社区报告，尽快到附近的发热门诊就诊，并尽可能选择1家发热门诊就诊，就诊途中和就诊过程中要做好个人防护，戴好口罩，尽量不要接触公共设施，配合医务人员完成诊疗过程，离开医院后要做好手卫生。（记者关桂峰）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京20日有16例新冠肺炎患者出院】在21日召开的北京市新冠肺炎防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京市又有16例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于20日分别从地坛医院、佑安医院、丰台中西医结合医院、顺义区医院、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院。 　　在出院的16名患者中，有10名男性，6名女性；年龄最小的6岁，最大的69岁。 　　据了解，2月20日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例41例，现有疑似病例114例。新增密切接触者4例，累计确定密切接触者2095例，其中1488例已解除医学观察。 　　截至2月20日24时,北京市累计确诊病例396例。出院169例，死亡4例，危重型19例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 　　396例确诊病例中，男性病例187例，占47.2%，女性病例209例，占52.8%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.3%，18岁至59岁260例，占65.7%，60岁及以上109例，占27.5%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#浙江十里丰监狱内34名罪犯确诊#为新冠肺炎病例】浙江省十里丰监狱内34名罪犯确诊为新冠肺炎病例（为输入性病例）。目前监狱已实行全封闭管理，确诊人员正在接受医疗救治，发生疫情的监区实行一人一间隔离。 　　浙江省司法厅相关负责人表示，浙江省十里丰监狱一名干警于1月14日至19日前往武汉，并刻意隐瞒照常上班。1月29日，该干警被确诊为新冠肺炎，31日监狱发现有人员被感染。 　　这位负责人表示，疫情发生后，浙江省委省政府高度重视，卫生健康部门第一时间派出专家组到现场指导消杀、隔离等防控工作。由于该干警上班时间长，密切接触人员较多，造成多名罪犯感染并被确诊为新冠肺炎。 　　浙江省司法厅已派出督导组进驻浙江省十里丰监狱现场督查。监狱政委和监狱长已被免职，公安机关对一名涉事干警立案调查。 　　据介绍，浙江监狱系统已启动全面彻底排查，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部得到及时救治。目前，尚未发现疫情从狱内向监外扩散的情况，未发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的情况。（记者俞菀、吴帅帅）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#韩国新增100例新冠肺炎确诊病例#】韩国疾病管理本部21日宣布，韩国当天新增新冠肺炎确诊病例100例，累计确诊病例204例。（记者 王婧嫱）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【青海通报4起疫情防控中违规违纪违法典型问题】21日，青海省纪委监委通报4起疫情防控中违规违纪违法典型问题。 　　青海省市场监督管理局价格监督检查与反垄断局干部李传明、薛少华、班玛才让在疫情防控期间拒不配合小区防控工作的问题。2月10日，李传明、薛少华、班玛才让在疫情防控期间聚集饮酒，薛少华、班玛才让在酒后未佩戴口罩的情况下与小区工作人员发生争执，并在公安机关处置过程中态度恶劣，多次阻碍民警执法，造成不良影响。班玛才让、薛少华受到行政拘留处罚，李传明、薛少华受到党内严重警告、政务撤职处分并调离执法岗位；班玛才让受到政务撤职处分。 　　西宁市湟中区李家山镇党委、政府落实疫情防控措施不力的问题。1月19日、25日，湟中区李家山镇及汉水沟村工作人员先后两次在对武汉返村人员疫情排查工作中，都未能及时发现最终被确诊为新冠肺炎患者苟某从武汉回村的情况，造成重大风险隐患。湟中区李家山镇党委、政府作为乡镇疫情防控的主体，排查工作不深不细，被通报批评。李家山镇党委书记杜军、镇长纳兴仓受到党内警告处分，副镇长马艳萍受到党内严重警告处分；汉水沟村党支部书记周文、村委会主任马永虎受到党内警告处分。 　　海西蒙古族藏族自治州都兰县信访局借调干部才让加在疫情防控期间违规聚集饮酒、强闯小区疫情防控值守点问题。2月11日，才让加在疫情防控期间，前往县政府办公室司机靳宝家中聚集饮酒，且在未佩戴口罩的情况下，酒后驾驶私家车回家途中强闯小区疫情防控值守点，谩骂值守点工作人员。才让加受到行政拘留、暂扣机动车驾驶证和罚款处罚，受到留党察看两年、政务撤职处分；靳宝受到政务警告处分。 　　果洛藏族自治州玛沁县大武镇团结路北社区值班人员仁青才让、那赛卓玛、确杰在疫情防控工作中弄虚作假的问题。1月27日，仁青才让、那赛卓玛、确杰三人对疫情防控工作认识不足，谎称开展了入户调查，并提供虚假工作台账。仁青才让、那赛卓玛受到党内警告处分，确杰被通报批评。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北20日新增病例数订正为631例#】湖北省卫生健康委员会21日对新冠肺炎疫情数据进行了订正，其中，2月20日新增确诊病例数由411例订正为631例。        来自湖北省卫生健康委员会的通报显示，目前，湖北省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统，2月20日夜，接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中，有51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例，现纳入2月20日疫情数据进行公布。湖北省新增确诊病例数由411例订正为631例，累计确诊病例数由62442例订正为62662例；新增疑似病例数由1269例订正为1279例，现有疑似病例数由4084例订正为4094例。（记者黎昌政、梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎#【上海一男子隐瞒病情及接触史 治愈出院被采取刑事强制措施】记者22日从上海市虹口公安分局获悉，因隐瞒病情和接触史并造成严重后果，涉嫌妨害传染病防治罪的李某某（男，62岁）在治愈出院后，被警方采取刑事强制措施。 　　2月3日，上海公安机关发布了关于依法严厉打击新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间违法犯罪、切实维护社会稳定的通告。通告指出，不按照要求主动报告，在工作人员询问时不如实告知，拒绝接受检验检疫、隔离或治疗，造成传染病传播，危害公共安全的，依法追究刑事责任。 　　2月12日，患者李某某赴上海岳阳医院就诊期间，隐瞒病情和流行病学接触史（后被确诊为新冠肺炎感染），使多名医护人员被医学隔离观察，后警方对李某某立案侦查。 　　2月15日，上海市公安局虹口分局以涉嫌妨害传染病防治罪，对李某某予以立案。与此同时，李某某被送至上海定点医院开展隔离治疗。 　　22日，李某某治愈出院，警方便对其采取刑事强制措施，相关情况正在进一步调查中。（记者朱翃）
#新型冠状病毒感染肺炎#【与时间赛跑！宁夏防治疫情定点医院360个小时完成扩建】为应对新冠肺炎疫情，原定于今年5月31日竣工的宁夏第四人民医院传染病防治综合楼改扩建项目调整工程计划，紧急复工，历经360个小时，16个工种，2000余名工人……该项目已于2月21日顺利建成交付，具备收治新冠肺炎患者的条件，为宁夏速度点赞！（记者王鹏等）  http://t.cn/A6huTRUE
#新型冠状病毒感染肺炎#【#中东两国报告首例新冠病毒感染病例# 多国新增确诊病例】新华社驻外记者报道：中东地区的黎巴嫩和以色列21日均报告首例新型冠状病毒感染确诊病例，亚洲地区的韩国22日确诊病例大幅增加，此外日本、伊朗、阿联酋、意大利的确诊病例也继续增加。世界卫生组织总干事谭德塞呼吁国际社会迅速采取应对行动，遏制新冠肺炎疫情蔓延。 　　黎巴嫩卫生部长哈马德·哈桑21日在首都贝鲁特举行的记者会上宣布，黎巴嫩当天确诊首例新冠病毒感染病例。感染者是一名45岁黎巴嫩女性，前一天乘飞机从伊朗抵达黎巴嫩，目前在贝鲁特一家医院进行隔离，状况稳定。黎巴嫩另有两例疑似病例正接受密切观察。 　　世卫组织21日表示，过去两天里，伊朗共报告了18例确诊病例和4例死亡病例。伊朗19日报告首例确诊病例。 　　世卫组织总干事谭德塞在21日的发布会上说：“我们仍然担心，新冠肺炎可能会在卫生系统较薄弱的国家蔓延。”他呼吁各国抓住控制疫情蔓延的“机会窗口”迅速行动以扭转困局，避免严重危机发生。 　　以色列卫生部21日发表声明说，以色列确诊首例新冠病毒感染病例，该病例是在21日抵达以色列的11名“钻石公主”号邮轮乘客中的一员。这11名以色列人在离开日本之前都进行了病毒检测，结果均显示为阴性。目前这名女性感染者已被隔离，其余10人当天检测结果均为阴性。“钻石公主”号共有15名以色列乘客，其中4人早前已确诊感染新冠病毒，在日本的医院接受治疗。 　　韩国疾病管理本部22日下午发布的最新数据显示，当地时间21日16时至22日16时，韩国新增229例新冠病毒感染确诊病例，累计确诊病例增至433例，其中2人死亡。谭德塞21日也表示，在中国境外，除“钻石公主”号邮轮外，韩国目前确诊病例数量最多，世卫组织正与韩国政府密切合作，以全面了解感染人数迅速增长的原因。 　　阿拉伯联合酋长国卫生和预防部21日宣布，该国新增两例新冠病毒感染确诊病例，这两人近期均与此前确诊的来自中国的感染者有过直接接触。截至目前，阿联酋共确诊新冠病毒感染病例11例，这11例均为外籍人士。 　　意大利当地媒体报道，21日意大利新增新冠病毒感染确诊病例17例。其中一名78岁患有基础疾病的病例已于确诊当天去世。此前意大利共报告3例确诊病例，包括一对来自中国的游客夫妇和一名从武汉回国的意大利公民。 　　日本媒体报道，21日日本新增新冠病毒感染确诊病例12例，包括3名儿童。截至目前，日本国内确诊病例共106例。加上“钻石公主”号邮轮上确诊的634例，日本确诊病例总数达到740例。 　　当天“钻石公主”号邮轮上又有253名乘客下船，19日至21日，“钻石公主”号邮轮上检测结果为阴性且没有发热等症状者共970人获准下船离开。 　　智利卫生部21日发布公报说，首例智利籍新冠病毒感染病例日前在日本确诊。该病例是一位45岁的智利女性，是“钻石公主”号邮轮上的一名工作人员。她被确诊后，已转至东京一所医院治疗，目前整体情况平稳，暂无返回智利的计划。（参与记者：尹南、张笑然、苏小坡、耿学鹏、陆睿、凌馨、刘曲、陈霖、李良勇、华义、陈文仙、尚昊、李洁）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部：对新冠肺炎治愈出院患者实施康复隔离】为保障新冠肺炎治愈出院患者及其家人的健康安全，经市新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，即日起，新冠肺炎治愈出院患者完成医院治疗后，应到指定场所统一实施为期14天免费的康复隔离和医学观察。观察期满，身体状况符合条件的解除隔离。
#新型冠状病毒感染肺炎#【国务院联防联控机制印发《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》】新华社北京2月22日电 2月21日，#国务院联防联控机制#就指导落实新冠肺炎疫情防控各项工作要求，推动企事业单位稳步有序复工复产，印发《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》。        指南提出，各单位一要加强员工健康监测。切实掌握员工流动情况，按照当地要求分区分类进行健康管理，对来自疫情严重地区的人员实行居家或集中隔离医学观察。对处在隔离期间和入住集体宿舍的员工，每日进行2次体温检测。设立可疑症状报告电话，员工出现发热、呼吸道症状时，要及时向本单位如实报告。每天汇总员工健康状况，向当地疾控部门报告。二要做好工作场所防控。加强进出人员登记管理，指派专人对进出单位和宿舍的所有通道进行严格管理。保持工作场所通风换气，在条件允许情况下首选自然通风。工作场所应设置洗手设备，洗手、喷淋设施应保持正常运行。做好工作和生活场所清洁消毒。减少员工聚集和集体活动，减少召开会议，需要开的会议要缩短时间、控制规模，保持会议室空气流通，提倡召开视频或电话会议。加强员工集体用餐管理，适当延长食堂供餐时间，实行错峰就餐。做好医务服务，设立医务室的单位要调配必要的药物和防护物资。未设立医务室的单位应当就近与医疗机构建立联系。规范垃圾收集处理，在公共区域设置口罩专用回收箱，加强垃圾箱清洁，定期进行消毒处理。加强垃圾分类管理，及时收集并清运。三要指导员工个人防护。强化防控宣传教育，采用多种形式加强复工复产后疫情防治知识科普宣传。落实个人防护要求，员工要减少不必要外出，避免去人群聚集尤其是空气流动性差的场所；在人员密集场所应按照《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引》要求，正确佩戴口罩等防护用品。        指南强调，各单位要明确防控责任，做好异常情况处置。各单位主要负责人是疫情防控第一责任人，要明确疫情防控应急措施和处置流程。设立隔离观察区域，当员工出现可疑症状时，及时到该区域进行暂时隔离，并报告当地疾控部门，按照相关规范要求安排员工就近就医。发现可疑症状员工后，要立即隔离其工作岗位和宿舍，并根据医学观察情况进一步封闭其所在的办公室、车间等办公单元以及员工宿舍楼等生活场所，同时在专业人员指导下对其活动场所及使用物品进行消毒。做好发现病例后的应对处置，已发现病例的单位，要实施内防扩散、外防输出的防控策略，加强病例流行病学调查、密切接触者追踪管理、疫点消毒等工作；疫情播散的单位，要实施内防蔓延、外防输出的防控策略，根据疫情严重程度，暂时关闭工作场所，待疫情得到控制后再恢复生产。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#中医药参与超6万例新冠肺炎确诊病例救治#】国家中医药管理局数据显示，全国中医药参与救治的新冠肺炎确诊病例已经超过6万例。近日国家有关部门披露的临床实践数据表明，中西医结合治疗新冠肺炎效果良好。        21日在京举行的国新办发布会上，科技部副部长徐南平介绍，在药物和临床救治方面，加快推进“三药三方案”研究，中医药在阻断轻型患者向重型患者发展方面取得积极成效，中西医结合治疗方案纳入了第三版新冠肺炎诊疗方案。
#新型冠状病毒感染肺炎#【韩国新增142例新冠病毒感染病例 #韩国累计346例新冠病毒感染病例# 】韩国疾病管理本部22日发布的最新数据显示，当地时间21日16时至22日9时，韩国新增142例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至346例，其中2人死亡。 　　新增确诊病例中，131例出现在大邱和庆尚北道地区，其中38例与大邱某教会存在关联，92例与庆尚北道清道郡大南医院有关。韩国防疫部门表示，有迹象显示大南医院出现了聚集性疫情。由于感染人数众多，大邱和庆尚北道清道郡已于21日被政府指定为传染病特别管理地区。 　　疾病管理本部22日表示，韩国境内已开始进入社区传播初始阶段，但政府目前决定维持传染病预警“警戒”级别不变。 　　韩国传染病危机预警分为“关注”“注意”“警戒”“严重”四个级别。韩国政府1月27日将预警级别提至“警戒”级别。 　　世界卫生组织总干事谭德塞21日说，在中国境外，除“钻石公主”号邮轮外，韩国目前确诊病例数量最多，世卫组织正与韩国政府密切合作，以全面了解感染人数迅速增长的原因。（记者耿学鹏 陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#黑龙江省首次全天无新增新冠肺炎确诊病例#】记者22日从黑龙江省卫健委了解到，21日0至24时，黑龙江省无新增新冠肺炎确诊病例，首次全天无新增确诊病例，新增治愈出院病例42例，无新增疑似病例。 　　截至2月21日24时，黑龙江省报告新冠肺炎确诊病例479例，现有重症病例72例，死亡病例12例，治愈出院病例183例。 　　黑龙江省追踪到密切接触者15906人，目前已解除医学观察13628人。（记者闫睿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例366例#】2020年2月21日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例366例，其中：武汉市314例、黄冈市16例、荆州市6例、黄石市5例、随州市4例、十堰市3例、仙桃市3例、襄阳市2例、孝感市2例、荆门市2例、鄂州市2例、咸宁市2例、恩施州1例、天门市1例、潜江市1例、神农架林区1例，监狱1例，宜昌市0例。 全省新增病亡106例，其中：武汉市90例、黄冈市5例、孝感市4例、襄阳市2例、黄石市1例、宜昌市1例、咸宁市1例、随州市1例、潜江市1例，十堰市、荆州市、鄂州市、荆门市、恩施州、仙桃市、天门市、神农架林区和监狱0例。 全省新增出院1767例，其中：武汉市992例、孝感市146例、黄冈市134例、荆州市81例、荆门市67例、襄阳市59例、随州市57例、黄石市52例、咸宁市45例、天门市33例、十堰市28例、宜昌市23例、仙桃市21例、鄂州市11例、潜江市10例、恩施州5例、监狱3例，神农架林区0例。 截至2020年2月21日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例63454例，其中：武汉市45660例、孝感市3429例、黄冈市2899例、荆州市1566例、鄂州市1375例、随州市1296例、襄阳市1173例、黄石市997例、宜昌市914例、荆门市914例、咸宁市836例、十堰市659例、仙桃市571例、天门市493例、恩施州251例、监狱221例（另有51例已纳入相关市州确诊病例统计报告）、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院13557例，其中：武汉市7206例、黄冈市1408例、孝感市917例、荆州市612例、随州市443例、襄阳市402例、黄石市391例、鄂州市386例、咸宁市358例、荆门市296例、宜昌市273例、十堰市239例（21日订正2例临床诊断病例为确诊病例时均已出院，计入累计出院人数）、仙桃市231例、天门市198例、恩施州117例、潜江市67例、神农架林区10例、监狱3例。 全省累计病亡2250例，其中：武汉市1774例、孝感市98例、黄冈市95例、荆州市40例、鄂州市39例、荆门市37例、宜昌市29例、随州市29例、黄石市28例、襄阳市26例、仙桃市19例、天门市12例、咸宁市11例、潜江市8例、恩施州3例、十堰市2例，神农架林区和监狱0例。 目前仍在院治疗41036例，其中：重症8400例、危重症2492例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4490人，当日新增1125人，当日排除677人，集中隔离4275人。累计追踪密切接触者234217人，尚在接受医学观察62787人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#日韩新冠病毒感染病例数继续攀升#】综合新华社驻外记者报道：近日，日本和韩国新冠病毒感染确诊病例数继续攀升，分别达到773例和602例，其中韩国确诊病例增加较多。23日，韩国政府已将新冠肺炎疫情预警上调至最高的“严重”级别。此外，意大利、伊朗等国家新增病例也有所增加。     根据韩国疾病管理本部的最新通报，当地时间23日9时至16时，韩国又新增新冠病毒感染病例46例，新增死亡病例1例。目前，韩国累计确诊病例已攀升至602例，其中累计死亡5例。     韩国总统文在寅23日下午宣布，政府根据传染病专家的建议，决定将新冠肺炎传染病危机预警级别上调至最高的“严重”级别，大幅强化防疫应对体系。韩国教育部23日下午宣布，韩国全国范围内的幼儿园、中小学等学校推迟一周至3月9日开学。     据世界卫生组织最新统计数据，停靠在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮累计确诊新冠病毒感染病例634例。截至22日，“钻石公主”号邮轮上尚有约300名乘客和1000名船员。     日本厚生劳动省22日晚公布了当天全国汇总感染者数据，不包括“钻石公主”号邮轮在内，日本国内各地共新增27例确诊病例。这27例新增病例中有一例是19日离开“钻石公主”号邮轮回家的日本人。     据日本广播协会（NHK）电视台23日下午公布的最新统计数据，日本47个都道府县中共有16个发现新冠病毒感染确诊病例。包括“钻石公主”号邮轮的634例确诊病例在内，日本共有确诊病例773例。日本厚生劳动大臣加藤胜信22日表示，已经开始给感染者试用一种日本研发的抗流感药物法匹拉韦。
#新型冠状病毒感染肺炎#【孩子别怕，我们一起在防护服上画画】武汉儿童医院新冠肺炎患儿隔离病房里，不少住院小朋友见到被防护服层层包裹的医护人员时，曾经的第一反应是害怕和抗拒。护士王佳想到了一个妙招：在防护服上面画卡通画，再让小朋友涂色。在她的带动下，病区里很多医务人员都也这么做。一幅幅承载着爱心的画，冲淡了疫情给孩子们的心理压力。（记者才扬；武汉儿童医院供图）
#新型冠状病毒感染肺炎#【穿上白大褂，就谨记职责！】在武汉召开的国新办记者见面会上，武汉金银潭医院南四病区主任余亭说，从去年12月底接到医院命令，火线筹建一个全新的隔离病区，时至今日，我和我的团队艰苦奋战了50多天，目前我病区6名医生20名护士，共收治新冠肺炎患者近200人，出院患者达150人。目前这次疫情正处于最关键的时候。我经常对我的医生护士说，我们都很疲惫，但是我们心理上一定不能累，心理防线一定不能垮。当我们穿上这身白大褂，就时刻牢记自己神圣的使命，救死扶伤，大爱无疆，这是我们应该去做的事情。（文字记者：谭元斌、喻珮；摄影记者：肖艺九）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#武汉29岁女医生感染新冠肺炎殉职#】23日上午，协和江北医院（武汉市蔡甸区人民医院）发布公告称，29岁的消化内科女医生夏思思，在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，经抢救无效，于23日晨殉职。 　　1月14日，夏思思接触并负责的一位病人在当天确诊为新冠肺炎。1月19日上午，夏思思突感乏力伴发热，随即收治到协和江北医院，医院全力救治。2月7日凌晨病情恶化，医院紧急将其送往武汉大学中南医院救治。2月23日上午6时30分，经救治无效在武汉大学中南医院去世。 　　通报说，医院对夏思思医生的不幸去世表示沉痛哀悼，向其家属表示深切慰问。（记者廖君、黎昌政）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国计生协：#国际计生联捐赠首批十万只N95口罩#已运抵发放】记者从中国计划生育协会获悉，国际计划生育联合会近日发起全球募捐倡议支持中国抗击新冠肺炎疫情，首批向中国捐赠的十万只N95口罩已通过中国计生协、湖北省计生协发放给中国疾病预防控制中心和湖北省有关医疗机构抗疫使用。 　　据悉，国际计生联设立了专门应急基金，筹得财物将全部用于支持中国计生协开展疫情防控工作。国际计生联总干事阿尔瓦罗·贝尔梅霍积极评价中国为抗击疫情所作努力。他表示：“发生在中国的紧急事件也是我们的紧急事件。” 　　中国计生协常务副会长王培安对国际计生联表示感谢。他介绍，中国各级计生协工作者、会员、志愿者积极参与疫情防控，协助政府做好宣传教育、摸底排查、信息统计上报、公益捐助、应急值守等工作，织牢织密城乡社区防控网，开通心理咨询服务热线，关心慰问一线医护人员及其家属，关爱计生特殊家庭、困难计生家庭、农村“三留守”人员等重点人群的防护，关注保障一线女性医护人员和隔离病患的生殖健康需求。 　　国际计生联是全球最大的从事计划生育、生殖健康工作的非政府组织之一，在国际人口、计划生育领域有着广泛影响。中国计生协为国际计划生育联合会正式会员。（记者田晓航）
#新型冠状病毒感染肺炎#【新冠肺炎康复患者：#多吃有利身体恢复#】36岁的小康（化名）是武汉居民，因同事被确诊为新冠肺炎，小康便主动就医，检测后被确诊。小康2月6日已治愈出院，这一期间他注意尽量不接触亲戚朋友。现在已居家隔离超半个月的他介绍说，重饮食、强信心有利于尽快恢复！（记者 闫睿、唐铁富）  http://t.cn/A6h1EfnR
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：河南省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】河南省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，介绍河南省新冠肺炎疫情信息、疾病预防和医疗救治工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新华微评#：医者仁心，如不灭的明灯】7日凌晨，李文亮医生不幸病逝。夜未央，人不眠，无数人为之哀伤。在与病魔的搏斗中，李文亮从未退缩。他预警了新冠肺炎疫情，是冲在一线救治患者的战士。医者仁心，在于用专业精神抗击疾病，在于用奉献精神守护公众。向李文亮医生致敬，向所有医护人员致敬！我们对逝者最好的纪念，就是携起手来战胜病魔。
#新型冠状病毒感染肺炎##新华全媒头条#【着力治，加力控，全力防——武汉防控疫情最新热点追踪】全力以赴救治患者，提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，这是当前新冠肺炎疫情防控工作中最突出的任务。目前，在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉，正在形成基层社区排查“四类人员”、方舱医院治疗轻症患者、定点医院救治重症患者的三级分层分级防护体系。重症患者能否进入定点医院救治？方舱医院收治的确诊轻症患者怎么样了？如何落实最新要求，网格化全面排查“四类人员”？新华社记者进行了追踪。详情请看↓  http://t.cn/A6PrxmF2
#新型冠状病毒感染肺炎#【[话筒]注意！今起入厦人员需进行网上预登记】为加强对新冠肺炎疫情的防控工作，厦门市日前发出通知，自2月7日零时起，凡通过高速、国省道路、机场及火车站入厦人员，应通过“i厦门”微信公众号进行自主申报和提前登记，如实填写相关信息，不得隐瞒。抵厦之后，应主动接受体温检测，配合做好安全查验和分类通行工作。（记者颜之宏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【捐赠应专项用于应对新冠肺炎疫情工作，不得挪作他用】记者7日从财政部了解到，财政部、税务总局发布公告，国家机关、公益性社会组织和承担疫情防治任务的医院接受的捐赠，应专项用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作，不得挪作他用。       企业和个人通过公益性社会组织或者县级以上人民政府及其部门等国家机关，捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的现金和物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除。企业和个人直接向承担疫情防治任务的医院捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除。捐赠人凭承担疫情防治任务的医院开具的捐赠接收函办理税前扣除事宜。 　　单位和个体工商户将自产、委托加工或购买的货物，通过公益性社会组织和县级以上人民政府及其部门等国家机关，或者直接向承担疫情防治任务的医院，无偿捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的，免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。（记者郁琼源）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北新冠肺炎新增确诊2447例 新增出院184例】湖北省卫生健康委员会7日发布通报说，2020年2月6日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2447例，其中：武汉市1501例、孝感市255例、黄冈市90例、荆州市84例、随州市81例、黄石市69例、襄阳市51例、鄂州市48例、宜昌市47例、荆门市45例、咸宁市44例、十堰市42例、仙桃市42例、天门市25例、恩施州13例、潜江市10例。全省新增死亡69例，其中：武汉市64例、襄阳市1例、宜昌市1例、黄冈市3例。新增出院184例，其中：武汉市103例、黄石市6例、十堰市10例、襄阳市19例、宜昌市2例、荆州市4例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市16例、黄冈市6例、咸宁市3例、仙桃市11例。 　　截至2020年2月6日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例22112例，其中：武汉市11618例、孝感市2141例、黄冈市1897例、随州市915例、荆州市885例、襄阳市838例、黄石市635例、宜昌市610例、荆门市553例、鄂州市471例、咸宁市443例、十堰市395例、仙桃市307例、天门市163例、恩施州157例、潜江市74例、神农架林区10例。已治愈出院817例。死亡618例，其中：武汉市478例、黄石市2例、襄阳市3例、宜昌市7例、荆州市10例、荆门市17例、鄂州市18例、孝感市25例、黄冈市32例、咸宁市1例、随州市9例、仙桃市5例、天门市10例、潜江市1例。目前仍在院治疗15804例，其中：重症3161例、危重症841例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者101599人，尚在接受医学观察64057人。（记者黎昌政、乐文婉）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【国家卫健委：2月6日国内新增新冠肺炎3143例 累计治愈出院1540例】记者7日从国家卫健委获悉，2月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例（湖北2447例），新增治愈出院病例387例（湖北184例），当日解除医学观察的密切接触者26762人。新增重症病例962例（湖北918例），新增死亡病例73例（湖北省69例,吉林省、河南省、广东省、海南省各1例），新增疑似病例4833例（湖北2622例）。 　　截至2月6日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，现有确诊病例28985例（其中重症病例4821例），累计死亡病例636例，现有疑似病例26359例。累计追踪到密切接触者314028人，尚在医学观察的密切接触者186045人。 　　累计收到港澳台地区通报确诊病例50例：香港特别行政区24例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区16例（治愈出院1例）。（记者樊曦、田晓航）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北新冠肺炎新增确诊2841例 新增出院298例】据湖北省卫生健康委员会8日通报，2月7日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2841例，其中：武汉市1985例、孝感市172例、黄冈市144例、鄂州市98例、襄阳市69例、黄石市68例、荆州市56例、仙桃市52例、十堰市43例、随州市38例、荆门市35例、咸宁市33例、宜昌市23例、天门市16例、潜江市6例、恩施州3例。全省新增死亡81例，其中：武汉市67例、襄阳市2例、宜昌市1例、荆州市1例、荆门市1例、鄂州市2例、孝感市1例、黄冈市4例、咸宁市1例、潜江市1例。新增出院298例，其中：武汉市164例、黄石市12例、十堰市9例、襄阳市2例、宜昌市13例、荆州市7例、荆门市12例、鄂州市2例、孝感市13例、黄冈市37例、咸宁市6例、随州市14例、恩施州3例、仙桃市3例、潜江市1例。 　　截至2月7日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例24953例，其中：武汉市13603例、孝感市2313例、黄冈市2041例、随州市953例、荆州市941例、襄阳市907例、黄石市703例、宜昌市633例、荆门市588例、鄂州市569例、咸宁市476例、十堰市438例、仙桃市359例、天门市179例、恩施州160例、潜江市80例、神农架林区10例。已治愈出院1115例。死亡699例，其中：武汉市545例、黄石市2例、襄阳市5例、宜昌市8例、荆州市11例、荆门市18例、鄂州市20例、孝感市26例、黄冈市36例、咸宁市2例、随州市9例、仙桃市5例、天门市10例、潜江市2例。目前仍在院治疗19835例，其中：重症4188例、危重症1007例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者114044人，尚在接受医学观察67802人。 　　7日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部召开会议，会商防控形势，调度重点工作，强调要进一步压实责任，精准施策，着力在破解难题上下功夫，以防控工作的实际成效检验责任担当和能力水平。（记者黎昌政、梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【多地援汉医疗队助力武汉“方舱”全速运转】连日来，包括中南大学湘雅三医院国家医疗队在内的新一批医疗工作队抵达武汉，带来了新的医疗设备、物资。武汉“方舱医院”生活医疗设施也有了明显改善。在四面八方支持下，武汉“方舱医院”开始全速运转。 　　前期，武汉市对新冠肺炎患者按病情实施分流，症状较轻的住进了“方舱医院”。在“方舱”内，他们接受抗病毒药物治疗。 　　几位住在武汉江汉区“方舱医院”内的患者说，与刚来时比，现在条件有了很大改善，他们会积极治疗，早日回归。武昌洪山体育馆“方舱医院”免费提供盒饭，盒饭里有点心、水果、鸡蛋等，患者说“条件还行”。武昌区每天早上为病患和医护人员提供700余份早餐。为了他们吃上热饭，区里组成专班对送餐流程进行优化。 　　随着多地医疗队陆续抵达，“方舱医院”的医疗救治水平明显提升。在“方舱”外，医护人员搭起了帐篷，里面是现代化的医疗设备，以及药品，有的还具备接通远程会诊中心。医务人员往返于帐篷和方舱之间，为患者提供专业治疗。 　　为防止医护人员感染，国家紧急医学救援队（广东）援鄂医疗队牵头实施了“感控观察员”制度，在病区外通过监控实时指导，确保进出人员防护用品穿戴到位。（记者廖君、冯国栋）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北新增新冠肺炎确诊病例2147例 新增出院324例 新增死亡81例】湖北省卫生健康委员会9日发布通报透露，2020年2月8日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2147例，其中：武汉市1379例、孝感市123例、黄冈市100例、襄阳市81例、宜昌市78例、荆门市75例、鄂州市70例、黄石市57例、荆州市56例、随州市31例、十堰市29例、仙桃市20例、天门市18例、咸宁市17例、恩施州11例、潜江市2例。全省新增死亡81例，其中：武汉市63例、黄冈市7例、孝感市3例、襄阳市2例、荆州市2例、咸宁市2例、荆门市1例、鄂州市1例.新增出院324例，其中：武汉市179例、黄冈市32例、鄂州市31例、宜昌市12例、荆门市12例、咸宁市11例、黄石市10例、襄阳市9例、十堰市7例、孝感市7例、恩施州7例、荆州市4例、仙桃市2例、潜江市1例。 　　截至2020年2月8日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例27100例，其中：武汉市14982例、孝感市2436例、黄冈市2141例、荆州市997例、襄阳市988例、随州市984例、黄石市760例、宜昌市711例、荆门市663例、鄂州市639例、咸宁市493例、十堰市467例、仙桃市379例、天门市197例、恩施州171例、潜江市82例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1439例。全省累计死亡780例，病死率2.88%，其中：天门市10例、病死率5.08%，武汉市608例、病死率4.06%，鄂州市21例、病死率3.29%，荆门市19例、病死率2.87%，潜江市2例、病死率2.44%，黄冈市43例、病死率2.01%，仙桃市5例、病死率1.32%，荆州市13例、病死率1.30%，孝感市29例、病死率1.19%，宜昌市8例、病死率1.13%，随州市9例、病死率0.91%,咸宁市4例、病死率0.81%，襄阳市7例、病死率0.71%，黄石市2例、病死率0.26%。 　　目前，仍在院治疗20993例，其中：重症4093例、危重症1154例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例23638人，其中集中隔离12918人，当日排除1128人。累计追踪密切接触者123827人，尚在接受医学观察70438人。 　　湖北省新冠肺炎防控指挥部会议8日强调，要全力救治患者特别是危重症患者，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。（记者黎昌政、梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎##新华全媒头条#【人间至味是团圆——武汉庚子元宵节全纪录】元宵节，团圆节。对正与新冠肺炎疫情鏖战的武汉人来说，庚子年元宵节似乎成了一道记忆的闸门，一头儿连着五光十色、热热闹闹的过往，一头儿牵起咬紧牙关、抗争疫魔的当下。 人间至味是团圆——武汉庚子元宵节全纪录
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#民生直通车#“菜篮子”“米袋子”……确保百姓重要生活物资供应不能乱】新冠肺炎疫情发生以来，人民群众对生活必须品的供应更加关注，需求阶段性增加。在疫情防控前期，部分省市局部城市恐慌性集中采购问题得到有效缓解的情况下，随着疫情的不断发展，如何保障粮油蔬菜等重要生活物资生产、储备和投放，守好百姓的“菜篮子”“米袋子”，确保市场供应安全、平稳有序？  http://t.cn/A6hPESDP
#新型冠状病毒感染肺炎#【疫情期间，怎么收快递？】疫情之下，网上购物成为很多人获取生活物资的首选方式，但也引发了一些担忧，快递会传播新型冠状病毒吗？中国疾控中心提示，快递包裹在运输过程中被新型冠状病毒污染的可能性小，目前尚未有因接收快递而感染新冠肺炎的报道。我们该如何更好地保护自己？戳图了解收取快递的正确姿势↓（记者温竞华、王秉阳）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【专家：#新型冠状病毒不是SARS冠状病毒#】新华社武汉2月9日电（记者梁建强、喻珮）中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家、华中农业大学教授陈焕春9日晚接受新华社记者采访时说，新型冠状病毒不是SARS冠状病毒，此前在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上的表述存在口误。 　　陈焕春说，相关研究发现，新型冠状病毒与SARS冠状病毒存在相关性，但并不相同，新型冠状病毒不是SARS冠状病毒。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#武汉武昌方舱医院首批患者出院#】11日下午4点50许，首批武汉武昌方舱医院新冠肺炎轻症患者从武汉市洪山体育馆武昌方舱医院出院。首批从武昌方舱医院出院的患者共28人，从2月6日至9日入院，年龄从25岁至69岁，主要年龄段在60岁前后。（记者 李鹏翔、黎昌政、王作葵 摄影 程敏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【民政部：因疫情影响造成监护缺失的儿童信息应第一时间上报】记者11日从民政部获悉，民政部近日发出通知，要求各地指导本地儿童督导员、儿童主任及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难。         同时，父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童，也应第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告其相关信息。（记者孙少龙）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：中国有能力把疫情对经济的影响降至最低】外交部发言人耿爽11日在回答新冠肺炎疫情对中国经济影响的相关提问时说，中国经济的基本面以及长期向好的趋势不会因为疫情而改变，我们有能力把疫情对经济的影响降至最低。他说，近日国际货币基金组织、世界银行等国际机构都表示，中国有足够的政策空间来应对疫情，中方防控疫情的努力有效降低了世界经济可能面临的风险。中国的抗疫斗争既是为自己，也是为世界。支持中国、帮助中国，也是在维护国际社会共同利益。(记者王卓伦、温馨)
#新型冠状病毒感染肺炎#【#隐瞒实情致多人感染患病#  河北唐山3人被依法查处】11日记者从河北省唐山市公安局获悉，新冠肺炎疫情防控工作以来，郭某某等3人因不配合疫情防控排查工作，故意隐瞒外出行程、活动轨迹等信息造成疫情扩散，导致多名密切接触人员感染等严重后果被依法查处。 　　郭某某为迁西县新冠肺炎疑似病例，于2020年1月17日至1月20日在武汉逗留四日。返回迁西在其岳母家中居住期间曾前往集市购物，前往亲朋家中串门、聚餐，后在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。 　　郭某某的行为造成40名密切接触者隔离，家庭成员确诊感染新冠肺炎。现郭某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被迁西县公安局立案侦查。 　　遵化市新冠肺炎确诊病例夏某某，于2020年1月13日至1月18日间去往云南跟团旅游。返回遵化市后外出与多人聚餐，并前往大众浴池洗澡。在云南旅游局通知其所在旅行团有武汉籍新冠肺炎确诊病人后，仍未及时主动向相关部门报告，自行前往诊所、医院治疗。 　　疫情防控工作人员调查过程中，夏某某故意隐瞒其行踪轨迹及密切接触人员，造成20名密切接触者隔离，2名密切接触者确诊感染新冠肺炎，1名密切接触者诊断为疑似新冠肺炎。现夏某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被遵化市公安局立案侦查。        滦南县刘某某（未感染新冠肺炎）于2020年1月20日前往武汉送货，返回滦南县后，在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。后刘某某主动承认了其去过武汉的事实，返回滦南县后在家中并未外出，尚未造成其他严重后果。滦南县公安局依法对刘某某予以行政处罚。（记者 杨帆 摄影 司马天民）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#疫情期间献血如何保障安全#？】国家卫生健康委办公厅、中央军委后勤保障部卫生局日前联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情期间血液安全供应保障工作的通知》。通知要求，血站应当加强无偿献血者招募工作，开展预约式献血，避免人员聚集，提高血液库存水平。在采血过程中，要加强无偿献血者健康征询工作，对于具有流行病学史的献血者，应当劝其暂缓4周献血；要严格体格检查并进行体温测量，对于体温异常或有干咳症状者，应当劝其暂缓献血。各级血站要按照国家应对新冠肺炎相关规定，做好献血者和医务人员安全防护工作，加强对采血场所和血站的清洁消毒，做好医疗废物的处理。 　　目前，尚无证据表明新型冠状病毒肺炎有可能通过血液和血液途径传播。（记者 张泉）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【扩大中小微企业稳岗返还政策的受益面】11日#国务院联防联控机制# 新闻发布会上，人力资源社会保障部就业促进司司长张莹说，30人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可以申请失业保险稳岗返还政策。企业在目前的停工期间、疫情的恢复期间，组织职工参加各类线上线下培训的，可以纳入现有的补贴类培训范围。对已发放个人创业担保贷款，借款人患新冠肺炎的，可以申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。（记者刘开雄、白阳）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北新增2097例确诊病例#  累计治愈出院2222例】2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例，其中：武汉市1552例、孝感市101例、黄冈市80例、鄂州市65例、随州市46例、襄阳市44例、天门市44例、黄石市30例、荆州市30例、十堰市24例、宜昌市23例、仙桃市22例、荆门市15例、恩施州8例、咸宁市8例、潜江市5例。全省新增死亡103例，其中：武汉市67例、孝感市8例、黄冈市7例、仙桃市4例、襄阳市3例、黄石市2例、荆州市2例、鄂州市2例、恩施州2例、随州市2例、十堰市1例、荆门市1例、咸宁市1例、潜江市1例。新增出院427例，其中：武汉市162例、黄冈市90例、孝感市58例、仙桃市25例、黄石市15例、十堰市13例、鄂州市13例、荆州市10例、宜昌市9例、襄阳市7例、咸宁市7例、恩施州7例、荆门市6例、随州市3例、天门市2例。  截至2020年2月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例31728例，其中：武汉市18454例、孝感市2642例、黄冈市2332例、随州市1095例、荆州市1075例、襄阳市1063例、黄石市835例、鄂州市790例、宜昌市772例、荆门市656例、咸宁市515例、十堰市505例、仙桃市438例、天门市261例、恩施州195例、潜江市90例、神农架林区10例。全省累计治愈出院2222例。全省累计死亡974例，病死率3.07%，其中：武汉市748例、病死率4.05%，天门市10例、病死率3.83%，潜江市3例、病死率3.33%，鄂州市26例、病死率3.29%，荆门市21例、病死率3.20%，仙桃市11例、病死率2.51%，黄冈市52例、病死率2.23 %，荆州市17例、病死率1.58%，孝感市41例、病死率1.55%，襄阳市12例、病死率1.13%，随州市12例、病死率1.10%,宜昌市8例、病死率1.04%，恩施州2例、病死率1.03%，咸宁市5例、病死率0.79%，黄石市5例、病死率0.60%，十堰市1例、病死率0.20%。目前仍在院治疗25087例，其中：重症5046例、危重症1298例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例16687人，其中集中隔离17259人（含临床确诊病例），当日排除3390人。累计追踪密切接触者144279人，尚在接受医学观察76207人。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第11号、第12号通告】新华社武汉2月11日电（记者 廖君 冯国栋）11日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第11号和第12号通告。通告说，发热患者不得跨区就诊；即日起，武汉市所有住宅小区实行封闭管理。 　　第11号通告说，为做好新冠肺炎疑似病例轻症患者首诊隔离点观察工作，全力遏制疫情扩散蔓延，发热患者（包括非武汉市户籍人员）严格按照就近就医的原则，到现居住地所在区定点发热门诊就诊，不得跨区就诊。 　　通告说，经定点发热门诊诊断，发热的肺炎患者需在定点发热门诊留观的，在定点发热门诊留观；留观床位不能满足需要，由发热门诊所在区就近提供场所进行留观。 　　第12号通告说，全市新冠肺炎疫情防控已进入关键时期，为进一步加强源头管控，最大限度减少人员流动，决定自即日起在全市范围内所有住宅小区实行封闭管理。对新冠肺炎确诊患者或疑似患者所在楼栋单元必须严格进行封控管理。 　　通告说，对于干扰阻碍实施封闭管理者请社会各界予以劝阻，必要时公安机关将依据有关法律法规采取强制措施。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北新增1638例确诊病例#累计治愈出院2639例】2020年2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，其中：武汉市1104例、孝感市109例、鄂州市71例、黄冈市66例、荆门市40例、黄石市39例、荆州市35例、随州市34例、天门市32例、十堰市31例、襄阳市25例、仙桃市22例、宜昌市12例、咸宁市10例、恩施州8例。全省新增死亡94例，其中：武汉市72例、孝感市4例、荆州市4例、荆门市3例、黄冈市2例、鄂州市2例、仙桃市2例、潜江市2例、黄石市1例、恩施州1例、咸宁市1例。新增出院417例，其中：武汉市171例、黄冈市59例、孝感市40例、随州市25例、荆州市24例、黄石市14例、咸宁市14例、荆门市12例、十堰市11例、襄阳市11例、鄂州市11例、宜昌市10例、恩施州7例、潜江市5例、仙桃市2例、神农架1例。         截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，其中：武汉市19558例、孝感市2751例、黄冈市2398例、随州市1129例、荆州市1110例、襄阳市1088例、黄石市874例、鄂州市861例、宜昌市784例、荆门市696例、十堰市536例、咸宁市525例、仙桃市460例、天门市293例、恩施州203例、潜江市90例、神农架林区10例。全省累计治愈出院2639例。全省累计死亡1068例，病死率3.20%，其中：潜江市5例、病死率5.56%，武汉市820例、病死率4.19%，荆门市24例、病死率3.45%，天门市10例、病死率3.41%，鄂州市28例、病死率3.25%，仙桃市13例、病死率2.83%，黄冈市54例、病死率2.25 %，荆州市21例、病死率1.89%，孝感市45例、病死率1.64%，恩施州3例、病死率1.48%，咸宁市6例、病死率1.14%，襄阳市12例、病死率1.10%，随州市12例、病死率1.06%,宜昌市8例、病死率1.02%，黄石市6例、病死率0.69%，十堰市1例、病死率0.19%。目前仍在院治疗26121例，其中：重症5724例、危重症1517例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例11295人，当日排除6756人；当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例；疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人。累计追踪密切接触者152251人，尚在接受医学观察77195人。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#钟南山关于“潜伏期24天”的解读#】新华社北京2月11日电 11日晚，钟南山院士接受采访表示：有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。 　　这篇文章是一个预印版（preprint server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。 　　 因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北新增新冠肺炎病例14840例(含临床诊断病例13332例) 累计治愈出院3441例】随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。       2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例(含临床诊断病例13332例)，其中：武汉市13436例、黄石市37例、十堰市26例、襄阳市13例、宜昌市26例、荆州市321例、荆门市231例、鄂州市204例、孝感市123例、黄冈市264例、咸宁市9例、随州市31例、恩施州26例、仙桃市20例、天门市69例、潜江市4例。全省新增病亡242例（含临床诊断病例135例），其中：武汉市216例、黄石市3例、襄阳市1例、宜昌市3例、荆州市2例、鄂州市2例、孝感市4例、黄冈市4例、咸宁市1例、随州市2例、恩施州1例、仙桃市3例。新增出院802例（含临床诊断病例423例），其中：武汉市538例、黄石市17例、十堰市11例、襄阳市6例、宜昌市10例、荆州市22例、荆门市11例、鄂州市23例、孝感市28例、黄冈市89例、咸宁市19例、随州市11例、恩施州10例、仙桃市5例、天门市1例、神农架林区1例。       截至2020年2月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例48206例（含临床诊断病例13332例），其中：武汉市32994例（含临床诊断病例12364例）、黄石市911例（含临床诊断病例12例）、十堰市562例（含临床诊断病例3例）、襄阳市1101例、宜昌市810例、荆州市1431例（含临床诊断病例287例）、荆门市927例（含临床诊断病例202例）、鄂州市1065例（含临床诊断病例155例）、孝感市2874例（含临床诊断病例35例）、黄冈市2662例（含临床诊断病例221例）、咸宁市534例（含临床诊断病例6例）、随州市1160例、恩施州229例（含临床诊断病例19例）、仙桃市480例（含临床诊断病例2例）、天门市362例（含临床诊断病例26例）、潜江市94例、神农架林区10例。        全省累计治愈出院3441例。全省累计病亡1310例，其中：武汉市1036例（含临床诊断病例病亡134例），黄石市9例，十堰市1例，襄阳市13例，宜昌市11例，荆州市23例，荆门市24例，鄂州市30例，孝感市49例，黄冈市58例，咸宁市7例，随州市14例,恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例），仙桃市16例，天门市10例，潜江市5例。        目前仍在院治疗33693例，其中：重症5647例、危重症1437例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例9028人，当日排除3317人，集中隔离6126人。累计追踪密切接触者158377人，尚在接受医学观察77308人。
#新型冠状病毒感染肺炎# #国务院联防联控机制# 【全国共报告医务人员确诊病例1716例，6位医务人员不幸逝世】在我国于1月20日将新冠肺炎纳入法定传染病之后，各地通过网络直报系统进行网络直报。根据筛选数据，截止到2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占到全国确诊病例的3.8%；6位医务人员不幸逝世，占全国死亡病例的0.4%。（记者：王优玲、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【“国家保障”来了！七大举措呵护一线医务人员身心健康】新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员积极响应党中央号召，英勇奋战在抗击疫情的最前线。日前，国务院办公厅转发国家卫健委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知，提出七方面措施，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例】世界卫生组织13日表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。 　　世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安在当天举行的例行记者会上说，湖北确诊病例数的增加，在某种程度上是因为改变了报告方式。“尽管从数字来看，中国报告的确诊病例数大幅增加，但这不代表疫情发展轨迹发生了重大变化。”同时，也尚未发现新冠肺炎病亡率、重症比例等较之前有“显著变化”。 　　瑞安进一步解释，当天通报的大多数新增确诊病例，实际上可能是几天前、几周前乃至疫情暴发初期累积的病例，只是由于确诊方式的不同，此前这些病例并未纳入确诊病例范围。 　　针对中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例，瑞安表示：“这使得临床医生能更快地转移和报告病例，而不必等待实验室确认，从而确保人们更快地得到临床护理。”同时，这也有助于迅速启动追踪密切接触者等一系列公共卫生应急措施。        但他同时表示，目前在中国除湖北省以外的地方以及中国以外的国家，仍需通过实验室核酸检测结果来确诊病例。（记者凌馨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【民政部：疫情防控期间救助管理机构救助期限可放宽到14天】记者14日从民政部获悉，民政部近日发布《生活无着的流浪乞讨人员救助管理机构新冠肺炎疫情防控工作指南》，规定疫情防控期间救助管理机构救助期限可以放宽到14天，受助期满后可根据工作实际和疫情防控情况继续延长救助期限。        指南明确，对拒不如实提供个人信息，不接受体温测量，拒绝回答救助管理机构有关疫区接触史询问的人员，救助管理机构可以不予救助并按照规定出具《不予救助通知书》，并及时将有关情况上报当地疫情防控指挥机构。（记者孙少龙）
#新冠病毒感染肺炎#【“疫”路有你】愿你们战“疫”路上得比肩，千帆过尽平安还！[心] #疫路有你#
#新型冠状病毒感染肺炎#【#点赞抗疫人物# 隔离病区的白衣伉俪】西安交通大学第一附属医院是陕西首批新冠肺炎救治省级定点医院，感染科主任医师樊万虎和护士长妻子杜粉静投入战斗，携手并肩，唱响白衣伉俪的战疫之歌。（记者蔺娟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎病例4823例#】2020年2月13日0—24时，湖北省新增新冠肺炎病例4823例(含临床诊断病例3095例)，其中：武汉市3910例、黄石市32例、十堰市24例、襄阳市10例、宜昌市67例、荆州市54例、荆门市21例、鄂州市69例、孝感市135例、黄冈市163例、咸宁市200例、随州市46例、恩施州8例、仙桃市20例、天门市54例、潜江市10例。全省新增病亡116例（含临床诊断病例8例），其中：武汉市88例、黄石市2例、十堰市1例、襄阳市3例、宜昌市2例、荆州市4例、荆门市1例、鄂州市2例、孝感市8例、黄冈市1例、咸宁市1例、随州市2例、仙桃市1例。新增出院690例（含临床诊断病例214例），其中：武汉市370例、黄石市24例、十堰市8例、襄阳市7例、宜昌市9例、荆州市57例、荆门市13例、鄂州市21例、孝感市48例、黄冈市77例、咸宁市15例、随州市10例、恩施州10例、仙桃市10例、天门市8例、潜江市3例。 截至2020年2月13日24时，武汉市、黄冈市、荆州市、咸宁市、荆门市、鄂州市对12日24时确诊病例（含临床诊断病例）数进行了调整核销，湖北省累计报告新冠肺炎病例51986例（含临床诊断病例15384例），其中：武汉市35991例（含临床诊断病例14031例）、黄石市943例（含临床诊断病例26例）、十堰市586例（含临床诊断病例4例）、襄阳市1111例、宜昌市877例（含临床诊断病例51例）、荆州市1447例（含临床诊断病例269例）、荆门市901例（含临床诊断病例155例）、鄂州市1125例（含临床诊断病例168例）、孝感市3009例（含临床诊断病例80例）、黄冈市2791例（含临床诊断病例306例）、咸宁市732例（含临床诊断病例189例）、随州市1206例（含临床诊断病例6例）、恩施州237例（含临床诊断病例21例）、仙桃市500例（含临床诊断病例2例）、天门市416例（含临床诊断病例67例）、潜江市104例（含临床诊断病例9例）、神农架林区10例。 目前仍在院治疗36719例，其中：重症7593例、危重症1685例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例6169人，当日排除3689人，集中隔离5352人。累计追踪密切接触者166818人，尚在接受医学观察77685人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【这些数据值得关注！】湖北外新增新冠肺炎确诊病例数连续11天下降！湖北外新增疑似病例数连续8天下降！湖北新增疑似病例数连续5天下降！
#新型冠状病毒感染肺炎#【焦雅辉：新冠肺炎诊疗方案，不断更新完善中】在武汉举行的国新办发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍：在全国成立钟南山院士、李兰娟院士等领衔的专家组，根据全国医疗救治经验，不断更新完善诊疗方案。建立24小时报病危制度、疑难病例讨论和会诊制度、定期巡诊制度等。金银潭医院和武汉肺科医院出院率达到30%-39%。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎病例2420例#】2020年2月14日0—24时，湖北省新增新冠肺炎病例2420例(含临床诊断病例1138例、核减前一日临床诊断病例22例)其中：武汉市1923例(含临床诊断病例922例)、咸宁市108例(含临床诊断病例97例)、孝感市105例(含临床诊断病例68例)、鄂州市67例(含临床诊断病例21例)、荆州市43例(核减临床诊断病例12例)、黄石市37例(含临床诊断病例16例)、宜昌市29例(含临床诊断病例16例)、随州市28例(核减临床诊断病例2例)、黄冈市26例、襄阳市17例(含临床诊断病例4例)、仙桃市14例、十堰市12例(核减临床诊断病例1例)、潜江市12例(含临床诊断病例10例)、天门市8例(核减临床诊断病例2例)、恩施州7例(含临床诊断病例6例)、荆门市6例(核减临床诊断病例5例)。 全省新增病亡139例（含临床诊断病例34例），其中：武汉市107例(含临床诊断病例30例)、黄冈市9例、孝感市5例、荆州市5例(含临床诊断病例3例)、荆门市3例(含临床诊断病例1例)、随州市3例、黄石市2例、襄阳市2例、宜昌市2例、鄂州市1例。 新增出院912例（含临床诊断病例263例），其中：武汉市486例(含临床诊断病例231例)、黄冈市107例(含临床诊断病例3例)、鄂州市83例、孝感市58例、黄石市33例(含临床诊断病例4例)、荆州市33例(含临床诊断病例13例)、咸宁市28例(含临床诊断病例10例)、随州市24例、恩施州13例、襄阳市12例、十堰市11例(含临床诊断病例2例)、宜昌市11例、荆门市7例、仙桃市5例、潜江市1例。 截至2020年2月14日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例54406例（含临床诊断病例16522例），其中：武汉市37914例（含临床诊断病例14953例）、孝感市3114例（含临床诊断病例148例）、黄冈市2817例（含临床诊断病例306例）、荆州市1478例（含临床诊断病例257例）、随州市1232例（含临床诊断病例4例）、鄂州市1192例（含临床诊断病例189例）、襄阳市1128例(含临床诊断病例4例)、黄石市980例（含临床诊断病例42例）、宜昌市906例（含临床诊断病例67例）、荆门市902例（含临床诊断病例150例）、咸宁市840例（含临床诊断病例286例）、十堰市597例（含临床诊断病例3例）、仙桃市514例（含临床诊断病例2例）、恩施州244例（含临床诊断病例27例）、天门市422例（含临床诊断病例65例）、潜江市116例（含临床诊断病例19例）、神农架林区10例。 全省累计治愈出院4774例(含临床诊断病例631例)。全省累计病亡1457例(含临床诊断病例69例)，其中：武汉市1123例（含临床诊断病例病亡64例）、黄冈市68例、孝感市62例、鄂州市33例、荆州市32例(含临床诊断病例3例)、荆门市28例(含临床诊断病例1例)、随州市19例、襄阳市18例、仙桃市17例、宜昌市15例、黄石市13例、天门市10例、咸宁市8例、潜江市5例、恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例）、十堰市2例。 目前仍在院治疗38107例(含临床诊断病例8309例)，其中：重症8276例(含临床诊断病例2155例)、危重症1876例(含临床诊断病例516例)，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例5534人，当日排除1702人，集中隔离5149人。累计追踪密切接触者176148人，尚在接受医学观察77323人。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织回应美官员涉新冠肺炎不当言论：全球应对疫情要基于事实而非臆测】世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安14日在世卫组织例行记者会上强调，中国政府在抗击疫情时与世卫组织始终保持密切合作，全球应对疫情要基于事实而非臆测。        瑞安是在回应西方媒体记者提出的关于美国官员声称中国新冠肺炎信息发布“不透明”一事时做出上述表述的。        瑞安表示，这些无疑都只是“观点和猜测”。他强调，世卫组织非常清楚的事实是，“我们在中国一直有专家组，世卫组织办事处从一开始就在那里，我们的驻华代表和其他小组早在几周前就在那里”。        他同时强调，在世卫组织看来，中国政府与世卫组织始终保持合作，邀请国际专家进驻，与全世界分享有关病毒的基因序列；同时，中国还在持续与国外展开交流，不断在国际医学杂志发表相关数据等，这很难与有关美国官员的言论相一致。        瑞安说，每个人都有权发表观点，但每个人也有权提供事实论据以支持其观点，“我们应该尽一切努力，避免将现在的局势‘政治化’”。        他说，在过去20年间，包括美国在内的全球各国与中国之间一直进行着深入的科研合作。“无论如何，科学家之间一直都在合作，未来也会继续合作”。        在此前的一次记者会上，世卫组织总干事谭德塞也重申，在全球共同抗击新冠肺炎疫情时，“需要事实，而非恐惧”，“需要科学，而非谣言”，“需要团结，而非污名化”。
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉22条因恶劣天气跳闸的线路陆续恢复供电】16日凌晨，经电力部门连夜抢修，多条因雷电雪雹大风天气跳闸的线路陆续恢复供电。记者从国网武汉供电公司了解到，武汉396家疫情防控重点保障单位供电正常、平稳。 　　受雷电雪雹大风天气影响，从14日夜间到15日，武汉地区有22条10千伏供电线路跳闸。截至16日凌晨，经全力抢修，跳闸线路已陆续恢复供电。 　　据了解，本次跳闸线路主要集中在黄陂等新城区。中心城区武昌和汉口少数线路停电后，在供电部门的协助下通过由公共线路代替供电。国网武汉供电公司出动抢修及巡视人员1560余人、车辆280余台。        为确保抢修人员的健康安全，国网武汉供电公司率先制订了《新冠肺炎疫情期进入核心疫区开展抢保修作业标准化作业指导书》，要求保电抢修人员做好安全措施和个人防护工作，在做好电网设备运维的同时，降低交叉感染的可能性。（记者冯国栋、侯文坤）
#新型冠状病毒感染肺炎#【问责！湖北通报6起违反疫情防控工作纪律及履责不力问题】据湖北省纪委监委16日通报，新冠肺炎疫情发生以来，湖北各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的监督检查，严肃查处了一批违反疫情防控工作纪律、履责不力等问题。并将其中6起典型问题公开通报。 　　通报显示，蕲春县副县长、刘河镇党委书记丁纳新履行主体责任不力，被免职并被党纪立案审查。丁纳新在疫情防控工作中组织领导不到位，执行“四个集中”防控措施不作为，对密切接触者集中隔离指令打折扣、搞变通，工作推进严重滞后，造成不良影响。 　　丹江口市人大常委会副主任王公华在疫情防控工作中作风漂浮、弄虚作假，受到党内严重警告处分。王公华对其包联的均州路办事处疫情防控工作不重视，底数不清，编造虚假工作日志，造成不良影响。 　　郧西县政协党组书记、主席王绪桔落实疫情防控责任不力，受到党内警告处分。王绪桔不认真落实防控工作要求，不深入一线督导，其包联的河夹镇人员管控、店铺管理、政策宣传等防控措施浮于表面，造成不良影响。 　　郧西县人大常委会党组副书记、副主任郑忠坦履行疫情防控责任不力，受到党内警告处分。郑忠坦履行防控责任意识不强，工作浮于表面，仅通过电话、短信遥控联系其包保的店子镇防控工作，未到该镇实地督查，造成不良影响。 　　宣恩县椿木营乡党委、政府履行属地管理责任不力，乡党委书记尤浩被免职并受到党内严重警告、乡长徐兆海受到党内严重警告处分。椿木营乡党委、政府在疫情防控工作中，对武汉返乡人员管控不力，对群众聚集活动劝阻制止不力，辖区内发生多起群众聚集操办“白事”，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处分。 　　利川市毛坝镇党委、政府履行疫情防控责任不力，镇党委书记刘宇被免职并受到党内严重警告处分、镇长陈粟受到党内严重警告处分。毛坝镇党委、政府落实上级工作部署不力，导致重点人员漏排漏报，辖区内发生多处群众聚集，造成严重不良影响。其他责任人分别受到相应处理处分。 　　通报称，当前，湖北疫情防控正处于决战决胜的关键时刻。各级党委、政府和各部门各单位要坚决贯彻落实党中央和省委的决策部署，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，与时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延扩散势头。（记者梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【法国、埃及、日本、新加坡、马来西亚等国报告新冠肺炎病例情况】法国卫生部部长阿涅丝·比赞15日在新闻发布会上宣布，法国出现首个新冠肺炎死亡病例。据介绍，这位患者80岁，是来自武汉的游客。该患者1月16日抵达法国，出现症状后，从1月25日起在巴黎的医院进行隔离治疗，住院期间健康状况持续恶化。2月14日晚，该病人去世。        埃及卫生部14日报告了首例新冠病毒感染病例。卫生部发言人哈立德·穆贾希德当天发表声明说，一名外国人的新型冠状病毒检测结果呈阳性。目前感染者情况稳定，未显现任何症状，已被转移到指定医院隔离，其住所也已全面消毒。埃及卫生部同时对其密切接触者进行了病毒测试，结果均呈阴性，这些人员将在其住所进行为期14天的隔离。埃及卫生部并未透露该感染者国籍。        日本厚生劳动省15日宣布，当日东京新增8名新冠病毒感染者，其中7人都是13日确诊的一名出租车司机的密切接触者。“钻石公主”号邮轮上当日新确诊了67名感染者，其中38人无症状。此外，当日和歌山县和爱知县分别报告新增3名和1名感染者。截至发稿时，日本共确诊感染者338人。        新加坡卫生部14日晚宣布，截至当天中午12时，该国又确诊了9例新冠肺炎病例，全部是新加坡公民。所有新增确诊病例近期都没去过中国。目前，新加坡确诊病例数已达到67例，其中17例已完全康复出院。        此外，4名在马来西亚确诊感染新冠病毒的中国公民在接受治疗后痊愈，于14日获准出院。这4名中国公民为一家人，1月下旬在马来西亚确诊，此后在首都吉隆坡附近的医院接受治疗。截至14日下午，马来西亚共有19例确诊病例，其中7例已痊愈。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织总干事：中国从源头上控制新冠肺炎疫情的措施令人鼓舞】世界卫生组织总干事谭德塞15日在德国慕尼黑表示，中国采取的从源头上控制新冠肺炎疫情的措施令人鼓舞，尽管这些措施让中国付出了很大代价，但为世界争取了时间，减缓了病毒向世界其他地方传播的速度。 　　14日开幕的第56届慕尼黑安全会议（慕安会）正值新冠肺炎疫情暴发，谭德塞专程前来参会，会议主办方还组织了一场有关此次疫情的边会。 　　谭德塞15日在慕安会主会场介绍当前疫情时说：“我已经多次称赞中国，我还会继续这么做，正如我称赞任何从源头上应对疫情暴发从而保护本国人民以及世界人民的国家一样。” 　　谭德塞说，应对当前的“COVID-19”疫情，需要国际社会团结起来，而不是污名化。“应对疫情的暴发，国际社会最大的敌人不是新冠病毒本身，而是导致人们对立的污名化。” 　　谭德塞说，在对抗疫情的同时，国际社会还需要同虚假信息和谣言做斗争。假新闻比病毒传播得更快，也非常危险。谣言和虚假信息阻碍了国际社会对疫情作出反应。为此，世卫组织正在与一些搜索引擎和社交媒体公司合作。 谭德塞呼吁国际社会加强应对公共卫生危机的意识。他认为，埃博拉和“COVID-19”疫情的暴发再次表明，国际社会做好准备而不是恐慌有多么重要。当前事实表明，国际社会还没有准备好。“全世界在应对恐怖主义袭击方面花费巨大，但却在预防病毒攻击上花费很少。然而病毒攻击可能比恐袭更加致命，在政治、经济和社会领域的破坏也更大。这是一种危险的短视。”（记者任珂、朱晟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎病例1843例#】2020年2月15日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例1843例(含临床诊断病例888例)，其中：武汉市1548例、孝感市87例、潜江市50例、鄂州市38例、天门市25例、随州市22例、襄阳市16例、荆州市12例、咸宁市12例、仙桃市9例、黄石市8例、荆门市7例、黄冈市6例、十堰市5例、恩施州3例、宜昌市核减5例。全省新增病亡139例，其中：武汉市110例、黄冈市7例、宜昌市6例、荆州市4例、孝感市3例、随州市3例、荆门市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、潜江市1例。全省新增出院849例，其中：武汉市413例、黄冈市105例、荆州市71例、宜昌市48例、孝感市40例、襄阳市29例、咸宁市25例、仙桃市24例、鄂州市23例、黄石市22例、随州市17例、十堰市16例、天门市6例、荆门市5例、恩施州5例。         截至2020年2月15日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例56249例，其中：武汉市39462例、孝感市3201例、黄冈市2823例、荆州市1490例、随州市1254例、鄂州市1230例、襄阳市1144例、黄石市988例、荆门市909例、宜昌市901例、咸宁市852例、十堰市602例、仙桃市523例、天门市447例、恩施州247例、潜江市166例、神农架林区10例。全省累计治愈出院5623例。全省累计病亡1596例，其中：武汉市1233例、黄冈市75例、孝感市65例、荆州市36例、鄂州市34例、荆门市30例、随州市22例、宜昌市21例、襄阳市19例、仙桃市17例、黄石市14例、天门市10例、咸宁市8例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。         目前仍在院治疗39447例，其中：重症8439例、危重症1957例。累计追踪密切接触者183183人，尚在接受医学观察74261人。
#新型冠状病毒感染肺炎# #新华全媒头条# 【火线上的中流砥柱——献给奋战在抗疫一线的医务工作者】这是一组令人动容的数据：截至2月11日24时，全国医务人员确诊新冠肺炎1716例，其中6人以身殉职。湖北医务人员确诊1502例，其中武汉1102例。 这是一种前所未有的出征：截至2月14日24时，各地向湖北已派出217支医疗队25633名医疗队员，军队共派出3批次4000余名医务人员。 悬壶入荆楚，白衣做战袍。详情请看⬇️  http://t.cn/A6hMUs64
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国—世界卫生组织联合专家考察组于2月17日赴北京市、广东省、四川省开展现场考察】在17日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋说，16日晚，国家卫生健康委在京举办新冠肺炎疫情防控座谈会。考察组对中国采取的综合防控措施和取得的成效给予赞赏，并对#中国医务人员的忘我精神#表示敬佩。  http://t.cn/A6hXoX14
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国—世界卫生组织联合专家考察组参加新冠肺炎疫情防控座谈会】2月16日晚，国家卫生健康委在京举办新冠肺炎疫情防控座谈会。中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组和国务院联防联控机制相关成员单位代表约80人参会。考察组与参会人员就疫情形势、社区和农村防控、野生动物管理、药物和疫苗研发进展等进行了充分交流，对中国采取的综合防控措施和取得的成效给予赞赏，并对中国医务人员的忘我精神表示敬佩。考察组于2月17日赴北京市、广东省、四川省开展现场考察。（记者伍岳 陈聪）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【军队增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的又一批医护人员抵达武汉】17日上午，军队增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的又一批1200名医护人员抵达武汉。至此，军队增派的2600名医护人员已全部投入支援。 　　这批医护人员和卫生物资，分别通过航空和铁路输送抵达武汉。2月13日先期抵达的1400人承担武汉市泰康同济医院确诊患者医疗救治任务，已开始接收患者。今天抵达的这批医护人员将根据湖北省妇幼保健院光谷院区建设进度，第一时间展开相关医疗救治工作。（记者黎云、贾启龙）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【联合国秘书长对中国抗击新冠肺炎疫情充满信心】联合国秘书长古特雷斯16日在巴基斯坦首都伊斯兰堡说，相信中国为抗击新冠肺炎疫情所做努力将取得显著效果，他对中国抗击疫情充满信心。 　　古特雷斯当天访问巴基斯坦并同巴外长库雷希出席联合记者会。在回答新华社记者提问时，古特雷斯表示，面对新冠肺炎疫情带来的巨大挑战，中国做出了“强大且令人印象深刻的”反应。 　　“在如此复杂的情况下，总是很难迅速找到解决办法，”古特雷斯说，中国政府为抗击疫情付出了巨大努力，“相信这一努力将稳步减少这种疾病”。（记者蒋超）
#新型冠状病毒感染肺炎#【全国第一例、第二例由遗体解剖获得的新冠肺炎病理完成送检】在国家法律政策允许下，并征得患者家属同意，全国第一例、第二例由遗体解剖获得的新冠肺炎病理16日完成送检。 　　记者从武汉市金银潭医院获悉，16日凌晨3时许，全国第一例新冠肺炎遗体解剖工作在武汉市金银潭医院完成，并成功拿到新冠肺炎病理。16日18时45分，全国第二例新冠肺炎遗体解剖工作也顺利完成。两具遗体解剖病理目前已被送检。 　　专家表示，由解剖获得的新冠肺炎病理，对于探索新冠肺炎患者临床的病理改变、疾病机制等有重大帮助，并能从根本上探究新冠肺炎的致病性、致死性，给未来临床治疗危重症患者提供依据。（记者李伟、侯文坤）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例1933例#】2020年2月16日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1933例，其中：武汉市1690例、孝感市78例、鄂州市44例、天门市38例、潜江市16例、随州市13例、襄阳市11例、荆州市11例、十堰市10例、咸宁市9例、黄冈市8例、仙桃市8例、荆门市6例、恩施州2例、黄石市核减5例、宜昌市核减6例。        全省新增病亡100例，其中：武汉市76例、孝感市5例、黄冈市3例、宜昌市3例、荆门市3例、随州市2例、仙桃市2例、咸宁市2例、荆州市1例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例。        全省新增出院1016例，其中：武汉市543例、黄冈市122例、孝感市96例、荆州市42例、襄阳市37例、咸宁市29例、随州市27例、鄂州市22例、仙桃市20例、宜昌市16例、荆门市15例、黄石市14例、天门市12例、十堰市10例、潜江市6例、恩施州5例。        截至2020年2月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例58182例，其中：武汉市41152例、孝感市3279例、黄冈市2831例、荆州市1501例、鄂州市1274例、随州市1267例、襄阳市1155例、黄石市983例、荆门市915例、宜昌市895例、咸宁市861例、十堰市612例、仙桃市531例、天门市485例、恩施州249例、潜江市182例、神农架林区10例。        全省累计治愈出院6639例。全省累计病亡1696例，其中：武汉市1309例、黄冈市78例、孝感市70例、荆州市37例、鄂州市35例、荆门市33例、随州市24例、宜昌市24例、襄阳市20例、仙桃市19例、黄石市15例、天门市10例、咸宁市10例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。        目前仍在院治疗40814例，其中：重症8024例、危重症1773例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4826人，当日新增909人，当日排除1260人，集中隔离4384人。累计追踪密切接触者191434人，尚在接受医学观察71613人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国—世界卫生组织联合专家考察组抵粤、川进行考察】记者从国家卫健委获悉，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组专家已于18日分别抵达广东和四川，将考察当地疫情防控情况。（记者伍岳）#联合专家考察组抵粤川考察#
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：广东省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】广东省人民政府举行新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情防控相关情况，重点介绍省内目前疫情防控科技攻关进展情况。跟随#视点直播#一起看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织总干事：中方报告有助提出防控新冠肺炎疫情合理建议】世界卫生组织总干事谭德塞17日在世卫组织有关新冠肺炎的例行记者会上说，中国疾病预防控制中心最新发布的有关新冠肺炎的流行病学报告，为世卫组织向各国提出防控疫情的合理建议提供了帮助。 　　中国疾病预防控制中心专家当日在《中华流行病学杂志》上发表《新型冠状病毒肺炎流行病学特征分析》报告，分析了截至2020年2月11日中国内地传染病报告信息系统中上报的超过7万例新冠肺炎病例，包括确诊病例和疑似病例等。报告显示，新型冠状病毒比严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒更具传染性，但“大多数患者为轻症表现，总体粗病死率低”。 　　谭德塞说：“这些数据让我们对于感染者的年龄分布、疾病的严重程度和病亡率等有了更好的了解。因此，它们对于世卫组织向各国提供基于事实的合理建议非常重要。”        谭德塞鼓励所有国家都能公开分享关于新冠肺炎的数据。 　　谭德塞表示，随着中国提供越来越多的数据，我们开始逐渐了解疫情的发展情况以及未来可能的走向，这些新数据填补了我们此前认知中的一些空白，但与此同时，仍有很多问题亟待寻找答案。他说，目前正在中国考察的国际专家组正在与中国同行一起，努力填补更多认知空白，增进对疫情的了解。 　　他强调，新冠病毒感染者80%以上症状比较轻微并能自愈，约14%为重症病例，约5%出现危重症状。防控必须与疫情实际相称，扩大化的措施无济于事。        针对报告中有关新增病例数量有所下降的发现，谭德塞说，需要“非常谨慎”地解读这一趋势，未来新增感染人群可能会让趋势产生变化，“目前，判断这一下降趋势是否将会持续为时尚早”。（记者凌馨 刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉市#武昌医院院长刘智明感染新冠肺炎去世#】记者2月18日从多方面获悉，武汉市武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎，经全力抢救无效，于当日10时54分在华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区去世。        2月14日，刘智明转到中法新城院区治疗。武昌医院是这次新冠肺炎武汉市首批定点医院之一。新冠肺炎疫情发生以来，51岁的刘智明一直战斗在抗击疫情的一线。（记者 廖君 黎昌政）
#新型冠状病毒感染肺炎# #湖北排查核查发热病人#【湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：全面排查核查发热病人】湖北省新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部发布通告，全面排查1月20日以来，各医疗机构就诊的发热病人、通过实体药店购买或网上订购降热退烧止咳类药品人员，掌握上述人员就诊或购药时间、姓名、公民身份号码、现居住地址、联系电话等信息，并组织上门核实、后续检测、隔离收治等工作。详情→http://t.cn/A6hoWuhj
#世卫组织总干事点赞中国护士#【世卫组织总干事：中国护士在疫情面前的表现令人感动】世界卫生组织总干事谭德塞17日在社交媒体转发新华社发布的一条视频新闻，视频讲述的是抗击新冠肺炎疫情中一群“护士妈妈”的故事。谭德塞表示，护士们的行为令人感动，各国应更加关注和支持护士们的工作。        谭德塞转发的这条视频里讲述了这样一个故事：安徽省迎江区一个家庭里的成人均因被确诊新冠肺炎住院治疗，已是密切接触者的两个年幼的孩子无人照顾。当地医疗机构的6位护士承担起“临时妈妈”的责任，她们给孩子们冲奶粉、换尿片、洗澡洗衣服……照顾得无微不至。        谭德塞在转发这条视频时表示，在阻止疫情扩散战斗中，卫生工作者承受了最大压力。这一令人感动的视频表明，护士们正在用努力和爱心从事他们所参与的拯救生命的工作。在这特别的一年，“我们必须展现更多团结”。        在去年举行的第72届世界卫生大会上，2020年被确定为国际护士和助产士年。        根据世卫组织发布的最新报告，护士和助产士在提供卫生保健服务方面发挥着至关重要的作用。目前，全球有2200万护士和200万助产士，占全部卫生工作者的一半。为了实现到2030年全民健康覆盖的目标，全世界还需要增加900万名护士和助产士。（记者聂晓阳　陈俊侠）#新型冠状病毒感染肺炎#
【首次！#湖北外新增确诊病例降至两位数#】2月17日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例1886例，湖北新增确诊病例1807例。这就是说，除湖北外的30个省区市和新疆生产建设兵团昨日新增确诊79例，这是自2月3日来新增病例到达高点890例以来的首次两位数报告，也是第14连降。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：#国务院联防联控机制#新闻发布会】国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制新闻发布会，请国务院国有资产监督管理委员会副主任任洪斌介绍中央企业支援保障新冠肺炎疫情防控情况并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【记者连线隔离病区患者：我就要出院了！】在医护人员的积极救治下，越来越多的新冠肺炎患者正在战胜病毒，逐渐康复。2月17日，记者与太原市第四人民医院即将出院的患者进行视频连线。患者对医护人员再三感谢。（记者徐伟、马晓媛）新华视点的秒拍视频
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例1807例#】2020年2月17日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1807例，其中：武汉市1600例、鄂州市65例、孝感市41例、荆州市36例、天门市15例、十堰市14例、仙桃市13例、随州市11例、宜昌市9例、襄阳市8例、咸宁市7例、潜江市3例、黄石市2例、恩施州1例、黄冈市核减3例、荆门市核减15例。  全省新增病亡93例，其中：武汉市72例、黄冈市6例、黄石市5例、孝感市5例、襄阳市1例、荆州市1例、鄂州市1例、随州市1例、天门市1例。  全省新增出院1223例，其中：武汉市761例、黄冈市103例、孝感市74例、随州市58例、荆州市34例、襄阳市31例、宜昌市30例、咸宁市23例、鄂州市21例、十堰市18例、天门市16例、仙桃市14例、荆门市11例、黄石市9例、恩施州9例、潜江市9例、神农架林区2例。  截至2020年2月17日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例59989例，其中：武汉市42752例、孝感市3320例、黄冈市2828例、荆州市1537例、鄂州市1339例、随州市1278例、襄阳市1163例、黄石市985例、宜昌市904例、荆门市900例、咸宁市868例、十堰市626例、仙桃市544例、天门市500例、恩施州250例、潜江市185例、神农架林区10例。  全省累计治愈出院7862例。全省累计病亡1789例，其中：武汉市1381例、黄冈市84例、孝感市75例、荆州市38例、鄂州市36例、荆门市33例、随州市25例、宜昌市24例、襄阳市21例、黄石市20例、仙桃市19例、天门市11例、咸宁市10例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。  目前仍在院治疗41957例，其中：重症9117例、危重症1853例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4194人，当日新增788人，当日排除1370人，集中隔离4062人。累计追踪密切接触者199322人，尚在接受医学观察69270人。
【国务院要求压实属地责任 抓好抓细春季农业生产】18日召开的国务院常务会议提出，统筹抓好疫情防控和经济社会发展。农时不等人，要压实地方属地责任，抓好抓细春季农业生产，保障夏粮丰收。 　　农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，受新冠肺炎疫情影响，今年的春耕备耕遇到了一些新情况新问题，部分农资企业尚没有复工复产，农资因为运销“最后一公里”受阻，难以进店进村，一些地方农村防疫搞“一刀切”，影响了正常农事活动。 　　国务院常务会议要求，分类细化农村疫情防控科学指导，引导支持从南到北抓紧做好春耕备耕，加强越冬作物田间管理。推动种子、化肥、农药、饲料等农资企业加快复工复产，建立农资点对点保供运输绿色通道。今年稻谷最低收购价保持稳定，视情可适当提高。鼓励有条件的地区恢复双季稻。 　　潘文博说，目前全国大部分地区还处于春耕的准备阶段，华南地区2月下旬早稻开始浸种育秧，长江流域3月下旬开始育秧，东北在五一节前后玉米、大豆开始大面积播种。农业农村部将分类分区精准施策，指导无疫情或者疫情较轻的地方不误农时抓好抓紧春耕备耕。把化肥、农药等农资纳入国务院联防联控机制生活物资保障范围。 　　新冠肺炎疫情发生以来，一些地方禽类养殖面临饲料短缺、禽类产品销售不畅等问题，养殖业发展面临困难。 　　国务院常务会议提出，对重点地区损失较大的家禽养殖场户给予延长还贷期限、放宽贷款担保等政策支持。推动屠宰企业与养殖场户对接。 　　农业农村部畜牧兽医局局长杨振海说，农业农村部将加强信息引导，及时补栏增养，争取将大型重点企业列入国家专项贷款和贴息支持的范围。按照依法依规、分类指导、加强管理的原则，协调有关部门实行活禽交易市场分类管理，组织屠宰企业与家禽养殖场户对接，实行集中屠宰上市，确保活禽不压栏。同时，将加强技术指导和服务。 　　会议还提出，加快恢复生猪生产，将养殖场户贷款贴息补助范围由年出栏5000头以上调整为500头以上。增加冻猪肉国家收储。强化高致病性禽流感、非洲猪瘟等重大动物疫病防控。（记者 于文静）
【打好政策“组合拳” 稳定就业保障民生——国务院常务会议解读】就业是民生之本。18日召开的国务院常务会议指出，当前统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，一项迫切任务是稳就业。要突出抓好稳就业这一“六稳”的首要任务。 　　稳就业必须稳企业。会议确定，阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费，以减轻疫情对企业特别是中小微企业的影响，使企业恢复生产后有一个缓冲期。除湖北外各省份，从2月到6月可对中小微企业免征上述三项费用，从2月到4月可对大型企业减半征收；湖北省从2月到6月可对各类参保企业实行免征。 　　中国社会科学院副院长蔡昉表示，中小微企业用工中农民工所占比例较大，农民工返城延期和职工到岗率低造成不能开工或开工不足的现象更为普遍；订单形式相对不规范，虽然疫情是不可抗力因素，但维护自身合法权益的难度更大；在开工不足情况下，面临的厂房租金、设备闲置成本和原材料占用等困难更大，支付未到岗职工工资和社会保险缴费也面临较大压力。 　　根据中国中小企业协会发布的《关于新冠肺炎疫情对中小企业影响及对策建议的调研报告》，参与调研问卷的6422家中小企业中，超过85%的企业受到较大影响；资金紧张和需求萎缩是当前中小企业的最大困难和挑战。 　　我国中小企业贡献了全国80%的就业，稳住中小企业就稳住了就业大盘。当前，各地正在采取各种措施，在确保战胜疫情的前提下，加快恢复生产，保障人民群众正常生活。如苏州、北京等地出台支持中小企业渡过难关的政策措施；南宁市落地疫情期间稳岗返还政策，截至2月12日，已向4058家企业拨付4750万元。 　　会议还提出，抓紧出台科学分类、切合实际的复工复产防疫指南，指导各地合理确定复工复产条件，取消不必要的保证金。有针对性做好重点群体就业工作。通过跨区域点对点劳务协作等有序组织农民工返岗，除疫情严重和扩散风险高的地区外，对限制劳动者返岗的不合理规定要坚决纠正。 　　当前稳岗压力与企业缺工现象并存。人力资源社会保障部就业促进司司长张莹说，疫情发生之后，劳动力市场的确出现了一些变化。企业开复工时间在推迟，劳动力返岗时间有所错后，湖北等疫情严重的地区、旅游餐饮等服务业和一些中小微企业也反映稳岗压力加大。与此同时，与疫情相关的行业企业缺工明显，部分招聘求职活动暂时性推迟。 　　对此，会议强调，要结合脱贫攻坚和当地建设等支持农民工就地就近就业。抓紧制定高校毕业生延期录用报到方案，加大网上招聘力度。支持企业适应群众线上消费需求增加灵活就业岗位。 　　蔡昉说，非疫情严重地区可以在坚决有效防控疫情的前提下有效促进职工到岗，特别是帮助农民工安全返城就业，努力保持全年就业比较充分。破解当前疫情防控与生产要素特别是劳动力流动之间的矛盾，需要将市场机制与政府作用创造性地结合起来。 　　从就业群体看，农民工和下岗失业人员受到的影响最大，表现为再就业困难、收入减少和城市贫困的增加。因此，对受冲击的困难群体实施紧急援助尤其重要。 　　会议提出，要保障失业人员基本生活。及时将受疫情影响的就业困难人员纳入就业援助范围，确保失业保险待遇按时足额发放。支持疫情严重地区开发临时公益性岗位，运用失业保险基金向失业人员发放失业补助金。 　　“随着新冠肺炎疫情的缓解和最终的战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将继续释放，劳动力市场需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变。”张莹说。（记者 王优玲）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【上海首次全天无新增新冠肺炎确诊病例】据上海市卫生健康委通报，18日0-24时，上海市无新增新冠肺炎确诊病例。     截至18日24时，上海市已累计排除疑似病例1880例，发现确诊病例333例。确诊病例中，男性173例，女性160例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，156例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，上海市常住人口223例。     从2月9日起，上海市连日新增确诊病例为个位数，出院患者数不断上升。     目前，上海137例新冠肺炎确诊病例病情平稳，14例病情危重，4例重症，177例治愈出院，1例死亡；尚有127例疑似病例正在排查中。（记者仇逸）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例1693例#】2020年2月18日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1693例，其中：武汉市1660例、孝感市24例、仙桃市18例、黄冈市16例、十堰市12例、鄂州市4例、荆州市4例、宜昌市3例、随州市2例、襄阳市2例、荆门市1例、咸宁市核减36例、天门市核减14例、黄石市核减2例、恩施州核减1例。        全省新增病亡132例，其中：武汉市116例、孝感市7例、黄石市5例、黄冈市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、鄂州市1例、随州市1例、恩施州核减1例。         全省新增出院1266例，其中：武汉市676例、黄冈市118例、荆州市70例、随州市56例、孝感市49例、襄阳市48例、黄石市47例、荆门市38例、鄂州市36例、仙桃市28例、宜昌市22例、咸宁市21例、十堰市20例、天门市18例、潜江市13例、恩施州6例。        截至2020年2月18日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例61682例，其中：武汉市44412例、孝感市3344例、黄冈市2844例、荆州市1541例、鄂州市1343例、随州市1280例、襄阳市1165例、黄石市983例、宜昌市907例、荆门市901例、咸宁市832例、十堰市638例、仙桃市562例、天门市486例、恩施州249例、潜江市185例、神农架林区10例。        全省累计治愈出院9128例。全省累计病亡1921例，其中：武汉市1497例、黄冈市85例、孝感市82例、荆州市38例、鄂州市37例、荆门市33例、随州市26例、宜昌市25例、黄石市25例、襄阳市22例、仙桃市19例、天门市11例、咸宁市10例、潜江市6例、恩施州3例、十堰市2例。        目前仍在院治疗43471例，其中：重症9289例、危重症1957例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3462人，当日新增596人，当日排除1302人，集中隔离3355人。累计追踪密切接触者206087人，尚在接受医学观察68345人。
#新华全媒头条##新型冠状病毒感染肺炎#【战“疫”的一天——新华社记者直击湖北保卫战】2月18日，明媚的阳光，给依然寒冷的武汉，带来一丝春天的气息。武汉新增新冠肺炎确诊病例数已连续四天降至2000以下，当前疫情防控呈现一些积极变化。但是，形势依然胶着对垒，战斗仍是最为吃劲的状态。总攻号角已经吹响。新华社记者带你进入这个没有硝烟的战场，见证湖北保卫战的一天。详情请看↓ http://t.cn/A6hCF8CZ
【正在直播：国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会】国务院应对#新型冠状病毒感染肺炎#疫情联防联控机制新闻发布会，请人力资源和社会保障部、财政部、住房城乡建设部、税务总局、国家医保局负责人介绍阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金有关情况并答记者问。 http://t.cn/A6hlFRDr .
#新型冠状病毒感染肺炎#【“钻石公主”号邮轮两名新冠病毒感染者死亡】据日本NHK电视台20日报道，两名感染新型冠状病毒的“钻石公主”号邮轮乘客当天在医院死亡，这是该邮轮确诊病例首次出现死亡情况。 　　NHK电视台报道称，两名乘客均为80多岁，一男一女，日本国籍，均有基础疾病，被确诊感染后分别于2月11日和12日住院，20日在医院去世。至此，日本国内共有3人因感染新冠病毒死亡。 　　截至19日，日本国内确诊新冠病毒感染者达705人。其中，“钻石公主”号邮轮上已获得检测结果的3011人中，有621人被确诊感染。     “钻石公主”号邮轮共有3711名乘客和船员，19日结束为期两周的隔离，检测结果为阴性且无发热等症状者从当天起陆续被允许下船。如果和确诊感染者住同一个房间，即使检测结果为阴性，也要从感染者离开房间起继续在船上隔离14天。19日共有443人下船，预计到21日所有符合条件的乘客全部下船离开，其中日本人被允许直接回家正常生活，日本厚生劳动省将在未来几天通过电话确认他们的健康状态。
#新型冠状病毒感染肺炎# #医生母女先后抗击非典和新冠#【长大后我就成了你！十几年前母亲抗击非典 如今女儿在同一医院抗击新冠】朱艳哲是安徽医科大学第一附属医院抗“疫”一线的一名主治医生，而她的母亲杨晓春医生十几年前也曾在这家医院的隔离病房里抗击非典。如今，母亲为朱艳哲剪去长发，看着她在自己曾经战斗过的地方与新冠肺炎病毒作斗争，她说，女儿如今是自己最大的骄傲！[赞]网友：天使们，你们也是我们的骄傲！[心][中国赞]（记者戴威、张紫赟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【接载滞留“钻石公主”号邮轮香港居民的首架包机抵达香港】20日8时30分左右，香港特区政府安排的首架包机，接载着106位滞留在“钻石公主”号邮轮上的香港居民，顺利降落在香港国际机场。这106人全部对新冠病毒检测呈阴性反应。首批被接回的香港居民下机后在机场直接乘坐专车，前往特区政府设立在新界的火炭骏洋邨检疫营，接受为期14天的隔离检疫。（记者刘明洋）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#江苏首次全天无新增新冠肺炎确诊病例#】（记者邱冰清）江苏省卫健委20日发布通告，19日0-24时，江苏省无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例29例。新增重型病例1例（原为普通型病例）, 1例重型病例转为普通型病例。 　　截至2月19日24时，江苏省累计报告新冠肺炎确诊病例631例。其中，轻型病例49例，普通型病例572例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例325例。 　　目前，江苏省追踪到密切接触者12567人，已解除医学观察10773人，尚有1794人正在接受医学观察。
#新型冠状病毒感染肺炎#【暖心！拥有7位护士妈妈的宝宝出院了[心]】2月19日上午，一名年仅7个多月大的新冠肺炎患儿从南昌大学第一附属医院象湖院区正式出院。该患儿于2月10日确诊为新冠肺炎，因没有妈妈在身边照顾，病房的7名护士承担起了“临时妈妈”的角色。戳视频↓ 新华视点的秒拍视频
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例349例#】2020年2月19日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例349例，其中：武汉市615例、仙桃市5例、十堰市3例、随州市3例、襄阳市2例、黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。  全省新增病亡108例，其中：武汉市88例、孝感市7例、黄冈市2例、宜昌市2例、荆州市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、荆门市1例、随州市1例、潜江市1例、天门市1例。  全省新增出院1209例，其中：武汉市553例、孝感市101例、黄冈市90例、襄阳市64例、天门市60例、随州市54例、鄂州市49例、咸宁市43例、荆州市42例、黄石市37例、仙桃市35例、十堰市23例、宜昌市23例、荆门市20例、潜江市9例、恩施州6例。  截至2020年2月19日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例62031例，其中：武汉市45027例、孝感市3329例、黄冈市2839例、荆州市1510例、鄂州市1338例、随州市1283例、襄阳市1167例、黄石市967例、宜昌市891例、荆门市794例、咸宁市766例、十堰市641例、仙桃市567例、天门市473例、恩施州244例、潜江市185例、神农架林区10例。  全省累计治愈出院10337例。全省累计病亡2029例，其中：武汉市1585例、孝感市89例、黄冈市87例、荆州市40例、鄂州市38例、荆门市34例、随州市27例、宜昌市27例、黄石市26例、襄阳市23例、仙桃市19例、天门市12例、咸宁市10例、潜江市7例、恩施州3例、十堰市2例。  目前仍在院治疗43745例，其中：重症9128例、危重症2050例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3456人，当日新增880人，当日排除872人，集中隔离3334人。累计追踪密切接触者214093人，尚在接受医学观察65525人。
#新华全媒头条##新型冠状病毒感染肺炎#【托举生命的方舟——方舱医院建设记】2月初，数以万计、与日俱增的病患，已经远超医疗资源负荷极限，如何实现“应收尽收、应治尽治”？新冠肺炎疫情重压如山，在决战之地武汉，这一难题亟待破解，必须破解！建设方舱医院，用好方舱医院，成为关键举措。详情请看↓  http://t.cn/A6hOn0w1
【正在直播：国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会】国务院应对#新型冠状病毒感染肺炎#疫情联防联控机制新闻发布会，介绍科技创新支撑疫情防控有关情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例411例#】2020年2月20日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例411例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。 全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。 全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。 截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62442例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。 全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4084人，当日新增1269人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北卫健委订正2月19日、20日新冠肺炎确诊病例】湖北省卫生健康委员会21日晚11时许发布说明，将2月19日核减的病例数重新加回到确诊病例，并对当日新增病例数进行订正。 　　根据说明，2月19日0-24时，全省新增确诊病例数由349例订正为775例，累计确诊病例数由62031例订正为62457例。同时，将截至2月20日24时的全省累计确诊病例数由62662例订正为63088例。 　　说明指出，从2月13日起，根据国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》，湖北省将临床诊断病例全部纳入确诊病例进行统计公布和治疗。2月18日，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室又印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，相对第五版诊疗方案，湖北省原有的临床诊断病例类目被取消。2月19日，有的市州对前期报告的临床诊断病例按照第六版诊疗方案进行订正，核减了部分确诊病例。2月20日发现并及时叫停了这一错误做法。（记者乐文婉、黎昌政）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#公安机关严厉打击利用疫情哄抬物价#犯罪活动】记者从公安部获悉，新冠肺炎疫情发生以来，全国公安机关持续严厉打击人民群众反映强烈的哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利等扰乱市场秩序犯罪活动。公安部联合市场监管总局下发文件，指导各地加强疫情防控期间价格行政执法与刑事司法衔接，从严从快惩处防护用品和民生商品乱涨价行为，切实保障疫情防控工作顺利开展。 　　1月31日，广东惠州公安机关对李某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，1月份以来，医药销售代表李某转而推销防护口罩，以高价向河南、浙江以及湖北十堰、荆州等地销售，非法经营数额20余万元。 　　2月6日，辽宁本溪公安机关对佟某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，自1月18日起，佟某从本溪、鞍山等地劳保市场以5元每只的价格购进口罩，在网上以高价对外销售，非法经营数额57万元。 　　2月6日，山东烟台公安机关对寇某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，1月份以来，寇某借用亲戚、朋友身份在淘宝网开办网店20余个，以15元左右的价格购进一批口罩，以高价对外销售，非法经营数额250余万元。 　　2月7日，湖北荆门公安机关对杜某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，自1月22日起，荆门某大药堂杜某以9元、9.9元每包的价格购进一次性口罩，以高价对外销售，非法经营数额26.8万元。 　　2月9日，辽宁丹东公安机关对李某涉嫌非法经营案立案侦查。经查，2月1日以来，李某以8.7元每只的价格购买10万余只口罩，以高价通过微信对外销售，非法经营数额150余万元。 　　公安部有关负责人表示，根据相关法律法规，在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，应当以非法经营罪追究刑事责任。公安机关将积极会同检察、审判机关和市场监管部门，坚决依法严厉打击此类违法犯罪行为。（记者熊丰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【小萨马兰奇：#疫情不影响北京冬奥筹办#】国际奥委会副主席、北京冬奥会协调委员会主席小萨马兰奇日前在接受新华社记者专访时表示，新冠肺炎疫情不会对两年后的北京冬奥会有任何影响，同时高度评价中国为阻击疫情所做的努力。     小萨马兰奇说：“虽然目前我们仍未完全摆脱这场危机的影响，但在世界许多地方，人们对中国透明、有效、有力的反应表示赞赏。”     作为国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席，小萨马兰奇曾多次赴北京、张家口等地考察冬奥筹办工作。（谢宇智）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京市无新增新冠肺炎确诊病例# 11例治愈出院】2月22日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例35例，现有疑似病例100例。新增密切接触者19例，累计确定密切接触者2452例，其中1655例已解除医学观察。11例新冠肺炎患者分别从地坛医院、解放军总医院第五医学中心、北京市普仁医院、石景山区定点医院、大兴区人民医院出院。其中4名男性，7名女性；年龄最小6个月，最大78岁。    截至2月22日24时,北京市累计确诊病例399例。出院189例，死亡4例，危重型17例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。       399例确诊病例中，男性病例189例，占47.4%，女性病例210例，占52.6%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁262例，占65.7%，60岁及以上110例，占27.6%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例630例#】2020年2月22日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例630例，其中：武汉市541例、黄石市4例、十堰市8例、襄阳市0例、宜昌市3例、荆州市8例、荆门市4例、鄂州市4例、孝感市14例、黄冈市5例、咸宁市0例、随州市4例、恩施州0例、仙桃市0例、天门市1例、潜江市2例、神农架林区0例、监狱32例。 全省新增病亡96例，其中：武汉市82例、黄石市1例、十堰市0例、襄阳市2例、宜昌市0例、荆州市1例、荆门市0例、鄂州市1例、孝感市4例、黄冈市3例、咸宁市0例、随州市1例、恩施州0例、仙桃市0例、天门市1例、潜江市0例、神农架林区0例、监狱0例。 全省新增出院1742例，其中：武汉市965例、黄石市51例、十堰市28例、襄阳市61例、宜昌市16例、荆州市69例、荆门市65例、鄂州市31例、孝感市161例、黄冈市132例、咸宁市40例、随州市55例、恩施州6例、仙桃市17例、天门市34例、潜江市11例、神农架林区0例、监狱0例（另有5例已纳入相关市州作了统计报告）。 截至2020年2月22日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64084例，其中：武汉市46201例、黄石市1001例、十堰市667例、襄阳市1173例、宜昌市917例、荆州市1574例、荆门市918例、鄂州市1379例、孝感市3443例、黄冈市2904例、咸宁市836例、随州市1300例、恩施州251例、仙桃市571例、天门市494例、潜江市191例、神农架林区11例、监狱253例（另有51例已纳入相关市州确诊病例，作了统计报告） 全省累计治愈出院15299例,其中：武汉市8171例、黄石市442例、十堰市267例、襄阳市463例、宜昌市289例、荆州市681例、荆门市361例、鄂州市417例、孝感市1078例、黄冈市1540例、咸宁市398例、随州市498例、恩施州123例、仙桃市248例、天门市232例、潜江市78例、神农架林区10例、监狱3例（另有5例已纳入相关市州作了统计报告）。 全省累计病亡2346例，其中： 武汉市1856例、黄石市29例、十堰市2例、襄阳市28例、宜昌市29例、荆州市41例、荆门市37例、鄂州市40例、孝感市102例、黄冈市98例、咸宁市11例、随州市30例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市13例、潜江市8例、神农架林区0例、监狱0例。 目前仍在院治疗40127例，其中：重症8583例、危重症1845例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3363人，当日新增631人，当日排除1750人，集中隔离3213人。累计追踪密切接触者234217人，尚在接受医学观察62787人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【司法部监狱管理局：3省的5个监狱发生感染疫情 目前无重症病例】在国务院联防联控机制21日举行的新闻发布会上，司法部监狱管理局负责人何平表示，截至2月20日24时全国共有湖北、山东、浙江3省的5个监狱发生了罪犯感染疫情，目前这5个监狱没有重症病例，没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。        何平表示，按照国务院联防联控机制要求，全力做好监狱疫情防控工作。对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部及时救治。全国监狱系统全面排查入监干警职工生活轨迹，严防将传染病源带到监管场所。目前系统内多位涉事干部被免职。（记者王秉阳、温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北：新冠肺炎#疫情统计不允许核减已确诊的病例#】在21日举行的湖北疫情防控新闻发布会上，湖北省卫健委副主任涂远超说，这些天湖北省特别是武汉市发布的新冠肺炎数据的调整，引起了社会高度关注。对此，省委书记应勇同志高度重视，明确要求对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实，严肃问责。
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部谈中日双方围绕抗击疫情的互动：“投我以木桃，报之以琼瑶”】近日，日本政府第五架接返侨民包机向武汉运送了新一批医疗防护援助物资，中方向日本捐赠了一批新冠病毒核酸检测试剂盒。外交部发言人耿爽21日说，疫情发生以来，日本政府和人民第一时间向中方伸出援手，中方铭记和珍惜这份友情。当前日本国内疫情也牵动中国人民的心，我们感同身受。“投我以木桃，报之以琼瑶”。尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，防疫物资还不是那么充裕，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，继续向日方提供力所能及的支持和帮助。中日两国互帮互助，传递的是友谊，收获的是互信。这也是中国与国际社会共同应对全球性挑战的一个缩影。（记者郑明达、成欣）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中央政法委组成调查组赴山东调查任城监狱新冠肺炎疫情情况】经中央批准，近日，中央政法委组成调查组，由中央政法委副秘书长雷东生同志任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加，赴山东省就任城监狱新冠肺炎疫情有关情况进行全面调查。
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组访问广东和四川】记者21日从国家卫健委获悉，2月18日—20日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在广东省和四川省开展现场调研，了解新冠肺炎疫情形势、防控措施、医疗救治、社区防控、科研攻关、出入境检验检疫、旅客筛查、野生动物销售管理等工作。在广东，考察组参观访问了广东省和深圳市疾控中心、广州市妇女儿童医疗中心、深圳市第三人民医院等医疗卫生机构和社区，与钟南山院士团队开展座谈。在四川，考察组与四川省、成都市有关部门和机构座谈，参观访问了四川省疾控中心、四川大学华西医院等医疗卫生机构和社区。（记者伍岳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北订正2月20日新冠肺炎疫情数据】目前，我省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统， 2月20日夜接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有 51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。全省新增确诊病例数由411例订正为631例，累计确诊病例数由62442例订正为62662例；新增疑似病例数由1269例订正为1279例，现有疑似病例数由4084例订正为4094例。        2020年2月20日湖北省新冠肺炎疫情情况        2020年2月20日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例631例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。此外，监狱系统累计增加220例。        全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。        全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。        截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62662例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。此外，监狱系统累计增加220例。        全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。        全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。        目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4094人，当日新增1279人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。（来源：湖北省卫生健康委员会）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉一位29岁医生感染新冠肺炎去世，婚礼请柬还在办公室抽屉】试婚纱、订酒店、发请柬，武汉市江夏区人民医院呼吸内科医生彭银华，原计划春节休假期间举办婚礼。疫情发生后，彭银华主动请战，坚守在隔离病房，被感染新冠肺炎。终因病情恶化，抢救无效，于20日晚去世。一直未能发出去的婚礼请柬，还在办公室抽屉中……向逆行英雄致敬，一路走好。
#新型冠状病毒感染肺炎#【商务部：疫情对外贸影响是阶段性和暂时性的】商务部外贸司司长李兴乾在商务部21日举行的网上新闻发布会上说，新冠肺炎疫情对当前外贸运行造成严峻挑战。从地方和行业反映情况看，受前期物流不畅、开工延迟等影响，叠加春节因素，预计今年1至2月进出口增速将大幅回落。目前看，疫情影响是阶段性和暂时性的，外贸受影响程度主要取决于疫情持续的时间和范围。根据目前评估，疫情对一季度的影响客观存在，不容低估，但仍处于可承受范围。为把疫情对外贸发展的影响降到最低，商务部已出台一系列支持外贸企业的政策措施，后续还将有若干政策跟进支持。（记者陈炜伟、王雨萧）
【#新华微评#：用科学和真相抗击病毒阴谋论】在中国全力抗击疫情的关键时刻，西方个别人和媒体竟然猜测新冠病毒可能来自中国“生物战计划”，渲染荒谬的病毒阴谋论。事实是对谎言最有力的回击。世界卫生组织和国际知名医学专家一致认为，新冠病毒源于野生动物，所谓“实验室泄露”毫无依据。病毒阴谋论是蓄意向中国泼脏水，干扰全球抗疫合作。疫病是人类共同的敌人，我们既要团结协作，也要用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，让阴谋论等“政治病毒”无处遁形。
#新型冠状病毒感染肺炎#【山东省任城监狱出现新冠肺炎疫情 排查筛查隔离救治工作有序进行】记者21日上午从山东省政府召开的新闻发布会上获悉，山东省任城监狱发生新冠肺炎疫情，截至2月20日24时，当地全面完成了对任城监狱相关人员的核酸检测，确诊病例207人，目前已对所有确诊人员均采取有效隔离和救治措施。 　　据介绍，2月初，位于济宁市的任城监狱个别管教人员出现咳嗽症状。2月12日下午，该监狱一封闭值班干警因咳嗽到医院就诊被隔离收治，13日22时经核酸检测后诊断为新冠肺炎确诊病例；同日18时，该监狱一封闭备勤干警经核酸检测后诊断为确诊病例。2月13日23时，山东省委、省政府接到报告后，迅即组织有关方面对相关区域进行封闭管理，全力开展排查、筛查、隔离、救治等工作。 　　中央政法委、司法部对任城监狱发生新冠肺炎疫情高度重视，作出具体指示并派员指导工作。2月13日晚，山东省委书记刘家义接报并立即责成省司法厅采取措施，对该狱全部人员实行医学隔离，全力救治感染患者，防止疫情扩散蔓延。连日来，山东省委、省政府主要负责人多次召开紧急会议，听取任城监狱新冠肺炎疫情汇报，就疫情防控作出具体安排，并多次赶赴济宁市现场察看，调度疫情处置和病患救治等工作。 　　目前，山东省任城监狱疫情防控处置工作正有序进行。一是全面开展筛查隔离，对密切接触人员开展拉网式排查，并全部转运至指定地点进行隔离。二是全力做好治疗工作，成立医疗救治领导小组，调集全省专家和救护力量，制定个性化医疗救治方案，积极实施科学救治措施。三是迅即组建专门医院，抢建方舱医院，从全省紧急调拨呼吸机、CT机等医疗设备和口罩、防护服等物资，全力保障救治需要。四是及时组织开展调查，根据调查情况对相关责任人启动问责程序。五是举一反三开展全面排查，派出15个专项检查组和9个督察组，分赴全省其他押犯监狱及看守所、拘留所、戒毒所、强制医疗所开展拉网式排查，坚决消除隐患。        因任城监狱疫情防控不力，经山东省委常委会会议研究决定，免去省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局党委副书记、政委姜运华，省监狱管理局党委委员、副局长王文杰，任城监狱党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱党委副书记、政委刘勇刚，任城监狱党委委员、副监狱长陈为宁，任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）邓体贺，任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）房德峰的职务，有关问题继续深入调查。对上述相关人员及其他责任人员，由纪检监察机关依程序进行调查，依规依纪依法作出处理。（记者潘林青、魏圣曜）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北监狱系统确诊新冠肺炎271例 #武汉女子监狱监狱长被免职#】新华社武汉2月21日电 记者21日从湖北省监狱管理局获悉，湖北省监狱系统已发现271例新冠肺炎确诊病例，分别在两所监狱。其中，湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。   新冠肺炎疫情发生后，湖北省监狱系统落实相关要求，在湖北省委、省政府统一领导下，全面彻底排查，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部得到及时救治。目前，湖北省没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡事件。     两所监狱新冠疫情发生后，司法部以及湖北省司法厅、省监狱管理局已派工作组对监狱疫情防控工作进行督导。目前，湖北省武汉女子监狱因防控工作不力，监狱长被免职；湖北省沙洋汉津监狱一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予党内严重警告处分。湖北省监狱管理局将对监狱实施更加严格的全封闭管理，坚决堵住漏洞，防止疫情扩散蔓延。（记者梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎#【上海市卫健委：发热筛查“零报告”涉及三类人员】21日的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，上海市各区要严格按照属地管理、网格化管理要求，严格落实新冠肺炎疫情防控发热筛查“零报告”制度，涉及三类人员：一是来自或途经重点地区的居家或集中隔离健康观察人员；二是来沪返沪从事教育、托育、医务、家政、护理、劳动密集型企业从业人员，以及物业、快递、公交、出租车等行业的从业人员；三是2月10日以后其他地区来沪、返沪人员等。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北回应近期新冠肺炎数据调整# 对相关责任人要查清事实、严肃问责】湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第29场新闻发布会21日在武汉举行。湖北省卫健委副主任涂远超在回答记者提问时说，这些天湖北省发布的新冠肺炎数据的调整，引起了社会高度关注，对数据产生了一定的怀疑。对此，湖北省委书记应勇同志高度重视，明确要求对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实，严肃问责。       涂远超说，通过采取一系列最果断、最严厉的措施，近期疫情形势总体出现积极变化，报告的病例数确实下降。同时，从2月13日起，按照国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室发布的第五版诊疗方案，湖北省将临床诊断病例全部纳入确诊病例进行统计公布和治疗。2月18日国家卫生健康委办公厅和国家中医药管理局办公室印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，相对第五版的诊疗方案，湖北省原有的临床诊断病例类目被取消。为对接此次诊疗方案调整，2月19日，有的市州组织对前期报告的临床诊断病例按照第六版诊疗方案进行了订正，核减了部分病例。针对此，已于2月20日叫停了这一做法。       此外，由于湖北省监狱部门目前没有接入传染病疫情网络报告系统，2月20日深夜接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例纳入了2月20日疫情数据进行订正并公布。       涂远超说，下一步，我们将进一步严肃纪律、严格管理，确保疫情数据公开透明、及时准确。（记者王自宸、陆华东）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新华微评#关爱基层防疫工作者】新冠肺炎疫情发生以来，无数基层工作者奋战在防控一线，有的基层干部甚至献出了生命。当前疫情防控正处于胶着对垒状态，基层防疫人员肩上的担子很重。对这个担负重任的抗疫群体，也要给予实实在在的关爱。从呵护身心健康，到加强安全防护，从减轻工作压力和负担，到帮助照顾家人、免除后顾之忧，多做细致而暖心的事情，让基层工作人员更好地投入“战疫”。
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉规定#援汉一线医护人员每工作10天休息不少于2天#】记者21日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为进一步做好援汉医疗队服务保障工作，武汉明确提出：一线医护人员工作10天休息不少于2天、医疗队员用餐标准每人每天200元、按照人均6000元标准发放一次性慰问补助等多项政策待遇。 　　据悉，连日来，全国各地和军队充分发扬“一方有难，八方支援”的无私奉献精神，迅速组派200余支医疗队、3万多人援助武汉，为疫情防控作出重要贡献。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部援汉医疗队接待协调组日前印发《关于进一步加强援汉医疗队服务保障工作方案》，要求从住宿、生活、安全、通勤、财力等多个方面进一步加大对援汉医疗队服务保障力度。 　　记者注意到，工作方案对援汉医疗队服务保障内容规定细致明确：每餐提供荤素搭配的盒饭和新鲜时令水果，用餐标准每人每天200元；配备取暖器、电热毯、暖手宝等物资，提供牙刷、牙膏、毛巾等个人生活常备用品，及时解决队员理发等生活需求；完善一线医护人员值班、轮休等制度，每个班次结束后，合理安排休息时间，原则上每工作10天，休息不少于2天；根据各援汉医疗队工作需要，安排专人专车值班，确保随叫随到；对于援汉医务人员按照人均6000元标准发放一次性慰问补助。 　　为尽可能向援汉医疗队提供较好的食宿、出行条件，工作方案要求强化督导考评和战时纪律，明确各区防控指挥长作为第一责任人，亲自研究动员、亲自走访看望、亲自协调解决重大问题，切实把援汉医疗队服务保障工作作为重大政治任务来抓。对在服务保障援汉医疗队工作中不积极、不主动、推诿扯皮，影响疫情防控工作、造成不良影响的，将依纪依规严肃追责问责。（记者廖君、王自宸）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新华微评#及时订正数据体现实事求是】近日，湖北省连续两次对新冠肺炎统计数据进行的调整受到各界关注，引发公众对数据产生了一定的怀疑。对此，湖北省委书记应勇同志明确要求：对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实、严肃问责。及时订正数据，勇于直面、修正问题，传达了一个明晰信号：数据发布，必须坚持实事求是原则；疫情防控，必须对人民群众生命健康高度负责。敢于直面问题，方能更好地破解问题。疫情数据，公开透明、及时准确，才会更有公信力！
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北除疫情防控必需外不早于3月10日复工#】湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部20日发布公开通报称，湖北省内各类企业先按不早于3月10日24时前复工。涉及保障疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、公共事业运行必需（供水、供电、油气、通讯等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。复工企业要严格落实各项疫情防控措施，依法保障劳动者合法权益。各行业主管部门要加强对企业防疫工作的指导和监督，坚决防止聚集性感染。
#新型冠状病毒感染肺炎#【走进“红区”｜这对麻醉师夫妇为何“偏向虎山行”？】2月18日，新华社记者进入同济医院中法新城院区的隔离区。在病房，记者遇到了一位患者，他和妻子都是麻醉师，先后因给新冠肺炎患者及疑似患者做手术而感染病毒，他们为何“偏向虎山行”？戳视频看↓  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【#外国公民在华确诊病例29例#】国务院副秘书长丁向阳在武汉举行的国新办发布会上说，截至2月19日18时，外国公民在华确诊新冠肺炎29 例。  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【商务部：#疫情不改消费长期稳定发展趋势#】商务部市场运行司副司长王斌20日在商务部例行新闻发布会上说，要全面、客观、理性分析看待新冠肺炎疫情对消费的影响。初步分析，疫情对消费短期影响较大，中期影响平缓，后期逐步恢复，疫情不会改变我国消费长期稳定和持续升级的发展趋势。（记者陈炜伟、王雨萧）
#新型冠状病毒感染肺炎#【第六版诊疗方案进一步强调中医药治疗价值】在20日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，中华医学会感染病学分会主任委员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强说，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》进一步强调了中医药在新冠肺炎治疗中的价值。无论轻型、重型病例还是恢复期病人，都应该采用中医中药进行针对性的治疗。其中，“清肺排毒汤”被明确纳入诊疗方案。目前也有很多方剂正在被广泛使用。相信通过中医中药加上综合治疗、抗病毒治疗，会进一步降低新冠肺炎的病死率。（记者田晓航、高敬）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家医保局：确诊和疑似患者无论本地或异地均先救治、后结算】新冠肺炎确诊和疑似患者能享受哪些保障政策，医疗费用如何报销补助？国家医保局医药管理司司长熊先军在20日举行的国务院#联防联控机制#新闻发布会上说，国家医保局会同财政部、国家卫健委明确提出“两个确保”的要求，即确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。对于卫生健康部门认定的确诊和疑似患者，无论是本地还是异地的患者，都实行先救治、后结算，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。异地就医医保支付的费用由就医地医保部门先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算。动态调整医保的支付范围，将国家卫健委诊疗方案中涉及的药品和诊疗项目临时纳入医保支付，打消患者和医疗机构的顾虑。（记者田晓航、许晟）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家卫健委：对各地做好烈士申报工作提出四点要求】国家卫生健康委人事司副司长段勇20日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，退役军人事务部、中央军委政治工作部近日联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，国家卫健委立即研究卫生健康系统医务人员烈士申报工作，并于18日印发各地做好烈士申报工作的通知，提出了四点要求。  http://t.cn/A6hjM6C7
#新型冠状病毒感染肺炎#【韩国新任驻武汉总领事抵汉履新 外交部：体现韩方对中方抗“疫”的积极支持】韩国新任驻武汉总领事姜承锡于20日凌晨搭乘韩方运输对华援助物资的包机抵达武汉履新，外交部发言人耿爽20日说，中方对此表示欢迎，愿为姜承锡总领事履职提供积极协助。在中国全力抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，韩方有关安排体现了对中韩关系的高度重视，也是对中方抗击疫情的积极支持。“中国国内有报道称姜总领事为‘逆行者’，我觉得很贴切。”（记者伍岳、郑明达）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：新冠病毒阴谋论不是居心不良，就是荒谬无知】针对西方个别人和媒体猜测新冠病毒可能来自中国“生物战计划”，外交部发言人耿爽20日说，发表这种耸人听闻的言论不是居心不良，就是荒谬无知。世卫组织负责人近期多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生或系制造生物武器所致。耿爽说，疫情面前，我们需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，用合作抵制偏见。希望国际社会在共同抗击新冠病毒的同时，也继续共同反对、抵制阴谋论等“政治病毒”。（记者伍岳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北回应新冠肺炎病例数据统计口径变化#】国家卫生健康委20日发布新冠肺炎疫情情况，武汉市新增确诊病例615例，而全省新增349例。针对数据核减情况，湖北省卫生健康委回应表示，国家卫生健康委2020年2月18日下发了《关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）的通知》，相对诊疗方案（试行第五版），湖北省特有的临床诊断病例类目取消，仅保留确诊和疑似病例。为对接此次诊疗方案调整，有的市州组织专家组对前期报告的临床诊断病例进行了再次会诊，通过综合分析病例的流行病学史、临床症状及实验室检测结果，认为前期上报的部分病例不符合确诊病例的定义，决定订正为其他疾病或归类为疑似病例，并在大疫情网中进行了直报。（记者李思远、胡喆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北大人民医院3名确诊患者已转院#】记者从20日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，北京大学人民医院发热门诊筛查初步诊断的2例新冠肺炎确诊病例以及1例住院患者感染确诊病例，已转往定点医院救治。 　　据北京大学医学部副主任刘晓光通报，17日，北京大学人民医院发热门诊筛查初步诊断李某某和张某某2例新冠肺炎确诊病例，流行病学调查发现二人为夫妻。李某某之母田某某在北京大学人民医院老年科住院，是一位慢性肾功能不全（维持性血液透析）患者，长期卧床，间断发作泌尿系感染、吸入性肺炎，已住院6个月。患者女儿、女婿于1月19日从新疆阿克苏返京，由于医院严格探视管理，二人轮流探视，至2月9日医院严格禁止探视。此后，患者女婿、女儿先后发热，于2月17日晚来北京大学人民医院发热门诊就诊，确诊为新冠肺炎病例。 　　据介绍，医院第一时间为田某某进行筛查，2月18日凌晨该患者新冠肺炎核酸检测阳性。医院快速反应，启动了疫情防控应急预案，同时采取隔离措施，进行彻底消毒并及时上报，最快速度对列入相关密切接触人员进行全面筛查。 　　目前，该住院患者已于确诊当日转往定点医院救治，其住院的老年科病区患者5人及医护等人员17人，共22人采用封闭集中医学观察。同时，北京大学人民医院已腾出病床150张，用于该患者住院期间规律肾透析治疗时可能接触的肾透析患者142人进行集中医学观察。目前，医院已完成患者密切接触的251人次核酸检测及9处接触环境的检测，结果均为阴性。 　　据介绍，医院已对该患者在院期间可能接触的环境进行终末消毒，对血透室每班次透析结束后进行终末消毒。（记者郭宇靖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【启动“菜篮子”价格日报制度 供给总体充足】18日召开的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，农业农村部市场与信息化司副司长宋丹阳表示，新冠肺炎疫情发生后，农业农村部第一时间加强了农产品市场运行监测工作，启动“菜篮子”产品价格日报制度，重点调度武汉等地市场动态。从全国情况来看，重点“菜篮子”产品市场供给总体充足，市场运行基本平稳，市场价格有涨有跌。湖北武汉蔬菜价格在2月初短暂上涨后，保持稳中略跌走势。受疫情影响，部分地区一些蔬菜、水果、畜禽及水产品生产流通和消费受阻，价格出现一定波动。农业农村部将组织地方农业农村部门引导有关协会和企业开展产销对接和营销，畅通流通渠道，努力将疫情影响降到最低。（记者王思北、陈聪）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#雷神山医院首批患者出院#】2月18日，在武汉雷神山医院，83岁的治愈患者挥手致意。当日，武汉雷神山医院首批两名新冠肺炎确诊患者出院。（记者 肖艺九）
#新型冠状病毒感染肺炎#【两部门：切实保障资金需要确保全面如期完成脱贫攻坚任务】为积极应对新冠肺炎疫情对脱贫攻坚的影响，确保全面如期完成脱贫攻坚目标任务，日前国务院扶贫办、财政部联合印发通知要求，2020年新增中央财政专项扶贫资金要向受疫情影响较重地区适当倾斜。各省可结合实际，研究制定针对受疫情影响较重地区脱贫攻坚的支持政策，允许县级因地制宜调整和优化资金使用要求，重点向产业项目倾斜，强化就业支持，全力保障贫困群众基本生活。（记者 侯雪静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【农业农村部：化肥、农药等农资将被列入国务院联防联控机制生活物资保障范围】农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，受新冠肺炎疫情的影响，今年的春耕备耕遇到新问题。 农时不等人，农业农村部将分类分区、精准施策，指导无疫情或者疫情较轻的地方不误农时抓好春耕备耕。同时把化肥、农药等农资列入国务院联防联控机制生活物资保障范围，并将相关企业列入复产复工重点企业名单，支持点对点开工，点对点运输，保障重点地区春耕备耕用肥用药的需要。（记者王秉阳、陈聪）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家发改委安排中央预算内投资2.3亿元支持武汉市方舱医院增强收治能力】国家发展改革委16日表示，为做好新冠肺炎疫情防控工作，打赢疫情防控阻击战，日前继续安排中央预算内投资2.3亿元，支持武汉市方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备，增强方舱医院收治能力。（记者安蓓）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#武汉病毒所称黄燕玲未曾被感染#】2月16日，中国科学院武汉病毒研究所发表声明：        近期网络流传不实信息，称我所毕业生黄燕玲是所谓的最早感染新冠病毒的“零号病人”。经查证，我所郑重声明如下：        黄燕玲同学于2015年在我所毕业获得硕士学位，在学期间的研究内容为噬菌体裂解酶的功能及抗菌广谱性，毕业后一直在其他省份工作生活，未曾回过武汉，未曾被2019新型冠状病毒感染，身体健康。        值此抗疫关键时刻，相关谣言极大干扰了我所的科研攻关工作。我们保留依法追究法律责任的权利。衷心感谢社会各界对我所的关心、支持和帮助！
#新型冠状病毒感染肺炎#【扶贫832平台为贫困地区滞销农产品打开销路】为缓解新冠肺炎疫情影响带来的贫困地区农副产品滞销问题，按照财政部、国务院扶贫办的要求，由中华全国供销合作总社建设的贫困地区农副产品网络销售平台（简称扶贫832平台）近日紧急上线“保供给，防滞销”专区，通过加快产品上架审核、协助物流保障、专项服务采购单位等方式加强产销对接，拓宽贫困地区农副产品销售渠道，帮助农户减少损失，做好“战疫” “脱贫”同步推进。截至目前，扶贫832平台已经覆盖22个省435个贫困县的供应商，商品以米面粮油、农副加工、禽畜肉蛋、时令鲜蔬、水果为主。采购人为中央及各级预算单位，已入驻超过12万家。（记者 侯雪静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【前线后方双联动！武汉重庆展开视频会诊】15日晚，重庆医科大学附属第二医院的后方专家组与正在武汉大学人民医院东院区支援的重庆市第三批支援湖北医疗队进行视频连线，共同就武汉4名新冠肺炎重症患者病情展开会诊。（记者杨仕彦）  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：疫情无情人有情】意大利那不勒斯青年人发起“拥抱中国人”的快闪活动，东京街头身穿中国旗袍的日本女孩号召民众为武汉捐款，英国中学生合唱中文歌曲《让世界充满爱》......新冠肺炎疫情发生以来，很多国家的民众特别是青少年通过自发的举动呼唤良知与正义，抵制偏见与不公，传递信心与力量，对中国人民的抗疫斗争给予道义上的声援和精神上的支持。外交部发言人耿爽13日就此表示，疫情无情人有情，患难时刻见真情。我们坚信，真善终将克服隔膜，关爱终将战胜恐慌，在世界人民的理解支持之下，中国人民一定能够取得抗击疫情的最终胜利。（记者朱超）
#新型冠状病毒感染肺炎#【钟南山、李兰娟院士团队从新冠肺炎患者粪便中分离出病毒】记者2月13日从科技部获悉，钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒，这一发现证实了排出的粪便中的确存在活病毒，对于准确认识疾病的致病传播机理，帮助全社会有针对性地做好防控，切断疫情传播途径具有重要意义。专家表示，是否存在粪口传播目前还需进一步研究，不要过度紧张或恐慌，一定要勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，注意个人和家庭卫生，注意下水道的通畅及必要的消毒。 　　钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授介绍，广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室、广州海关技术中心生物安全三级实验室及中山大学附属第五医院合作，从一例新冠肺炎患者的粪便拭子标本中分离到一株新型冠状病毒。该样本是由珠海中山大学附属第五医院提供的粪便拭子标本，实验室通过多种细胞系接种样本并传代，最终从Vero E6细胞中成功分离出新型冠状病毒毒株。 　　浙江大学传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士团队近日也同样从患者粪便样本中分离到病毒。浙江大学传染病诊治国家重点实验室副主任吴南屏教授介绍，研究人员从5份粪便样本中分离到了3份新型冠状病毒阳性，在分离出的细胞里也观察到明显病变，经过检测并常规盲传及再次标本分离都确认了病毒的存在。 　　“我们在实验室里发现了这个情况，流行病学专家还需进一步调查确认，是否有较强的传染性这有待于进一步的调查和科学研究。如这个粪便里的病毒是吞进去的还是在肠道细胞增殖、以及与血液的关系、痰液的关系、与疾病发生发展的关系等都有待进一步研究证实。”吴南屏说。 　　吴南屏建议：“大家注意公共卫生，多洗手、吃熟食，食物要洗净烧透，注意个人卫生及必要的污水处理。” 　　赵金存表示，这个发现证实了排出的粪便的确存在活病毒，尽管目前还没有充分的证据说明存在粪口传播，但结合香港青衣长康邨康美楼最近发生同一建筑发生2名新冠病毒患者，可能与该楼的下水道的污染相关。 　　“提醒大家要更加重视个人和家庭的清洁，如便后洗手，注意下水道的通畅，以避免有可能出现的粪便病毒的传播。患者粪便中病毒的分离为我国新冠肺炎疫情的防控策略的制定提供了重要信息，对公共卫生安全具有重要意义。”赵金存说。（记者胡喆）http://t.cn/A6hbAptF
#新型冠状病毒感染肺炎#【疫情防控期间海关查验时收发货人必须到场？不用】记者13日从海关总署获悉，在新冠肺炎疫情防控期间，收发货人可采取两种方式免于到场协助海关查验：一是直接委托存放货物的海关监管作业场所经营人、运输工具负责人等到场协助海关实施查验；二是通过电子邮件、电子平台等方式告知海关无法到场，由海关协调相关单位协助海关实施查验。需要收发货人提供相关材料配合海关查验的，收发货人可通过电子邮件等方式向海关发送相关材料的盖章扫描件。查验完成后，由相关海关监管作业场所经营人、运输工具负责人等在查验记录上签名确认。（记者刘红霞）
#新型冠状病毒感染肺炎#【便后请洗手！钟南山、李兰娟院士团队从新冠肺炎患者粪便中分离出病毒】新华社记者2月13日从科技部获悉，钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒，这一发现证实了排出的粪便中的确存在活病毒，对于准确认识疾病的治病传播机理，帮助全社会有针对性地做好防控，切断疫情传播途径具有重要意义。尽管目前还没有充分的证据说明存在粪口传播，但大家一定要勤洗手、注意个人卫生。两位院士团队的专家表示：目前正在对分离出的病毒进行进一步的传染病学研究和科研，大家不用恐慌，一定要更加重视个人和家庭的清洁，同时注意下水道通畅，避免有可能出现的粪便病毒的传播。（记者胡喆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【现场视频：记者观察 |疫情防控期间如何推进复工复产】近日，在做好防控新冠肺炎疫情的同时，许多企业复工复产。请看新华社记者从上海、广东、浙江、江西带来的报道。 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【“胖妞”飞抵武汉驰援】军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。国产大型运输机运-20“胖妞”首次参加非战争军事行动。13日，空军出动3型11架运输机多地同步向武汉空运医疗队员抵达武汉天河机场。（新华社记者黎云摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【现场视频：“河南省新冠肺炎疫情防控专题”第八场新闻发布会】介绍河南省切实加强疫情防控，有序做好企业复工复产安排部署情况。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北确诊病例数为何一夜之间大幅增加？国家卫健委独家回应】2月12日湖北省新增新冠肺炎病例14840例(含临床诊断病例13332例)。湖北确诊病例数为何一夜之间大幅增加？记者13日从国家卫健委了解到，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能够早诊早治，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北新增新冠肺炎病例数为何大幅增加？】2020年2月12日0时-24时，湖北新增新冠肺炎病例14840例，较前几日大幅增加。原因何在？湖北省卫健委今日公布的《湖北省新冠肺炎疫情情况》给出答案：从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。       随着对新冠肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫健委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。
#新型冠状病毒感染肺炎#【别被这个骤增的数字吓坏了！目的是“应收尽收”】一大早，湖北卫健委公布的昨日湖北省新增新冠肺炎病例数吓到不少人。其实，事情是这样的↓  别被这个骤增的数字吓坏了！目的是“应收尽收”
#新型冠状病毒感染肺炎# 【农发行成功发行鼠年首笔境外人民币债券】11日，农发行成功定价增发境外5年期固息人民币债券，规模为15亿元，增发后债券总规模达45亿元。这是鼠年境外资本市场迎来的第一笔人民币“点心债”发行。农发行有关负责人表示，募集资金主要用于支持乡村振兴战略重点领域以及应对国内此次新冠肺炎疫情防控相关领域的信贷投放。此次在境外市场推出节后疫情防控期间的首笔离岸人民币债券，通过境内外持续发债筹资引入金融活水，加大信贷力度支持疫情防控和“三农”建设。（记者侯雪静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：广东省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】广东省人民政府举行新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情防控相关情况，重点介绍临床医疗救治工作情况。跟随#视点直播#一起来看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：防疫无国界，国际社会应合力应对】针对欧盟27个成员国卫生部长将于13日就新冠肺炎疫情举行特别会议，讨论协调各成员国行动，外交部发言人耿爽12日表示，防疫无国界，面对疫情，国际社会应加强沟通协调，合力应对。中方对来自包括欧盟在内的国际社会对中国抗击疫情的支持和帮助表示衷心感谢，愿继续本着公开、透明、负责任态度，同世界卫生组织及国际社会加强沟通，合作应对疫情，早日战胜病魔。（记者马卓言）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【两部门：在新冠肺炎等传染病防治中建立健全中西医协作机制】中西医协同攻关、优势互补，在防控新型冠状病毒肺炎疫情和医疗救治中取得了较好成效。国家卫生健康委员会办公厅、国家中医药管理局办公室12日联合发布通知，进一步在新冠肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制，强化中西医联合会诊制度，提升临床救治效果。 　　根据《关于在新型冠状病毒肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制的通知》，各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门建立新冠肺炎等传染病救治中西医协作机制，组建省级专家组时要含有一定比例的中医专家。各传染病救治机构要按要求，把中医药参与诊疗方案制定、联合查房、多学科会诊、病例讨论纳入医院管理制度。鼓励当地力量较强的中医医院参加到协作机制中来，加强中医药救治力量。 　　通知说，各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门推动收治患者的医疗机构建立健全中西医共同参与、全程协作的中西医联合会诊制度，使中医药深度介入传染病防控和临床救治。对于集中收治传染病患者的医疗机构和参与传染病救治的综合医院、专科医院，设置有中医科室（中西医结合科室）的机构，要建立紧密型、常态化中西医联合会诊制度，制定诊疗方案；未设置中医科室（中西医结合科室）或中医力量薄弱的机构，要邀请院外中医专家参加收治患者治疗方案的制定和疑难病例讨论，确保患者第一时间用上中药。 　　通知还说，各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门组织中西医专家制定符合当地实际的中西医结合诊疗方案，细化中医药参与的诊疗环节和具体方法。强化多学科综合救治，不断探索总结中西医结合在新冠肺炎等传染病临床救治中的有效方法，优化中西医结合治疗方案，力求轻症患者尽早治愈，减少危重症的发生，最大程度提高治愈率、降低病死率。同时注重在康复期发挥中医药的独特作用。（记者田晓航、温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【抗“疫”生力军！全国123所高校附属医院派出近8000名医护人员驰援】12日#国务院联防联控机制#新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩表示，截止到2月10日，有123所高校的287家附属医院派出了7924名医护人员驰援武汉和湖北。在这次疫情的阻击战中，高校的附属医院成为抗击新冠肺炎疫情的重要生力军。（记者高蕾、温竞华）  http://t.cn/A6hL9JBb
#新型冠状病毒感染肺炎# 【现场视频：浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】一起来看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【教育部：#延迟开学抓住三环节#：错峰、错区域、错层次】12日#国务院联防联控机制#新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，目前教育部已经明确要求各地要延迟开学，在开学时主要抓住三个环节：一是开学的环节，要进行错峰、错区域和错层次的开学。二是返校的过程要确保安全、有序、错峰。三是等学生到达学校之后，对于来自不同地区的学生，要采取不同的措施，每一所学校都要按照统一的部署和要求进行消杀方面的准备。（记者高蕾、温竞华） http://t.cn/A6hLxmPi
#新型冠状病毒感染肺炎#【一个村的阻击战——新华社记者孝感直击】农村是抗击新冠肺炎疫情的薄弱环节。在疫情严重的湖北省孝感市，农村防疫做得怎样？面临哪些挑战？我们10日来到一个村庄实地探访：孝南区陡岗镇袁湖村。详情请看↓ 一个村的阻击战——新华社记者孝感直击
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：新华社记者探访武汉体育中心方舱医院】武汉体育中心体育馆集中救治点12日正式收治第一批新冠肺炎病患，来看新华社记者的现场报道。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新华全媒头条##新型冠状病毒感染肺炎#【英雄的城市，英雄的人民——写在武汉疫情防控胶着对垒的关键时刻】痛苦与坚韧，顽强阻击与八方驰援，这座经历过辛亥炮火、抗日烽烟、特大洪水等无数历史考验的城市，此时此刻正处在新冠肺炎疫情防控胶着对垒的关键时刻，展开着一场命运攸关的卓绝斗争。详情请看⬇ http://t.cn/A6hADirt
#新型冠状病毒感染肺炎#【#小客车暂停限行#？公安部发通知了】公安部近日下发的《关于切实做好新冠肺炎疫情防控道路交通保障工作的通知》指出，各地公安机关要结合城市疫情防控形势和群众出行需求，科学评估本地小客车限行政策，向政府提出暂停限行措施的建议，原则上不采取“一刀切”式禁行措施。（记者刘奕湛）
#新型冠状病毒感染肺炎#【厦门航空为乘机旅客购买“新冠肺炎”保险】记者12日从厦门航空公司获悉，即日起至3月10日，乘坐该航空公司航班的旅客只需在乘机前登陆厦门航空官方微信、APP或小程序即可免费领取“新冠肺炎”专项保险。如旅客乘坐约定厦航航班后于14日内确诊罹患新冠肺炎，将获得相应赔付。（记者颜之宏、付敏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【感动！两岁幼童的28位“护士妈妈”】强强（化名）今年两岁，家里五人相继感染新冠肺炎入院。广东省第二人民医院28位“护士妈妈”轮番照顾强强，“护士妈妈”们带来自家孩子的玩具，给予强强最大的安全感。（记者周强、吴鲁）  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【停车贵有望解决！疫情防控期间#减免路侧停车收费#】公安部近日下发的《关于切实做好新冠肺炎疫情防控道路交通保障工作的通知》指出，各地公安机关要针对疫情防控期间群众居家防疫、停车需求上升等实际，积极提请政府采取免费开放公共停车场、减免路侧停车收费等措施，并会同相关部门调整优化停车管理措施，最大限度满足群众停车需求。（记者刘奕湛）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#西藏唯一新冠肺炎患者治愈出院#】西藏自治区唯一新冠肺炎患者在入院治疗１８天后，体温恢复正常，呼吸道症状明显好转，肺部炎症明显吸收，两次核酸检测均为阴性，达到治愈出院标准１２日正式出院。 　　患者张某某，３４岁，男性，系湖北省随州市人。１月２２日—２４日从武昌乘火车到拉萨市旅游。１月２５日晚，张某某出现咳嗽、发热症状，自行前往西藏自治区指定定点医疗机构就诊并收住入院，接受隔离治疗。１月２９日，张某某被确认为西藏新冠肺炎首例确诊病例。 　　截至目前，张某某作为西藏唯一的新冠肺炎确诊病例，其出院后西藏新冠肺炎确诊病例将清零，疫情防控阻击战取得阶段性成效。这意味着西藏在全国31个省（区、市）中首次实现确诊病例和疑似病例清零。　　 　　西藏自治区第三人民医院院长平措扎西介绍，经过治疗组的精心治疗，目前患者体温恢复正常已经达到１４天，呼吸道症状已经好转，肺部炎症影像学显示已经吸收。按国家最新版新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，经过专家组会诊，这名患者达到治愈出院标准。　　 　　据介绍，新冠肺炎疫情发生后，在自治区新冠肺炎疫情工作领导小组周密部署下，各相关部门、各地市全面强化相关工作措施，坚持外防输入、内防扩散，以预防为主“控源头”、全面摸排“消存量”、分类管理“控增量”、阻断途径“防传播”，累计排查23万人次，有效控制了疫情传播。截至11日24时，西藏实现连续13天无新增确诊和疑似病例。（记者罗博、白少波）
#新型冠状病毒感染肺炎#【“艺”起抗“疫”！他们设计创意海报为中国加油！】孙悟空画圈圈、病毒消消乐……这群#大学生为支持抗“疫”设计创意海报#点赞！面对新冠肺炎疫情，各地医护工作者纷纷驰援奔赴一线。来自无锡江南大学设计学院的学生们发挥创意，设计了一张张抗“疫”海报，鼓舞人心，希望大家一起众志成城，共克时艰，为中国加油！（记者何磊静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【口罩生产中！重庆口罩生产企业加班加点搞生产】新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市口罩生产企业加班加点搞生产，为新冠肺炎防控提供保障。（记者王全超）
#新型冠状病毒感染肺炎#【收藏！新冠肺炎疫情防控税收优惠政策指引来了】为更好发挥税收支持疫情防控的职能作用，税务总局11日发布指引，从支持防护救治、支持物资供应、鼓励公益捐赠、支持复工复产四个方面梳理了12项税收优惠政策，聚焦疫情防控关键领域和重点行业。戳图看↓
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你一起看↓ 新华视点的微博视频 .
【全国人大常委会法工委：因疫情防控不能履行合同属不可抗力】全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟10日表示，当前我国发生新冠肺炎疫情，为了保护公众健康，政府也采取了相应疫情防控措施。对于因此不能履行合同的当事人来说，属于不能预见、不能避免并不能克服的不可抗力。根据合同法的相关规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。（记者杨维汉、陈菲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【内蒙古一旗县5名干部因新冠肺炎患者故意隐瞒疫情被通报问责】记者10日从内蒙古巴彦淖尔市纪委监委获悉，最近在乌拉特中旗发生的新冠肺炎患者赵某某因故意隐瞒疫情致2名亲属感染的事情暴露出相关领导包联责任和属地责任落得不实、排查管控工作存在漏洞。经研究决定：对乌拉特中旗副旗长、包联乌加河镇领导布和同志进行提醒谈话；免去刘常友同志乌加河镇党委书记职务；免去白利峰同志乌加河镇党委组织统战委员、人大副主席职务；对宏丰村党支部书记、村委主任刘锦秀同志，宏丰村卫生院院长赵勇同志进行诫勉谈话。（记者李云平）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部发言人：我们用中国速度为世界防疫争取宝贵时间】外交部发言人耿爽10日在网上例行记者会上表示，新冠肺炎疫情是人类面临的共同挑战，需要国际社会携手应对。中方为应对疫情采取的有力举措不仅在对本国人民负责，也在对全世界负责。在这场没有硝烟的战“疫”中，我们用中国速度为世界防疫争取宝贵时间，用中国力量筑牢控制疫情蔓延的防线，用中国实践为世界防疫树立新标杆。（记者孙奕）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#依法战疫#丨透过法律 看病毒防治】新冠肺炎为什么采取“乙类管理、甲类防控”？在这场疫情防控阻击战中，个人承担着什么样的义务？政府可以采取哪些措施？戳图，一起从《中华人民共和国传染病防治法》中找答案↓↓
#新型冠状病毒感染肺炎#【一新冠肺炎患者因#故意隐瞒疫情被内蒙古警方立案侦查#】记者10日从内蒙古乌拉特中旗政府等部门获悉，因故意隐瞒疫情致2名亲属感染的新冠肺炎患者赵某某被当地警方立案侦查，并被采取相关措施隔离收治。1月21日，赵某某由武汉市途经包头市、巴彦淖尔市临河区，22日到达乌拉特中旗父母家中，故意隐瞒其武汉旅居史和发热病史，多次外出与人接触。赵某某及2名亲属已被确诊新冠肺炎确诊病例，造成多人被治疗或集中医学隔离。（记者：李云平）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【黄冈市对“四类人员”楼栋单元或自然垸组实施封闭管理】为应对严峻疫情防控形势，黄冈市对确诊患者、疑似患者、不能排除新冠病毒感染的发热患者和因特殊原因居家医学观察的密切接触者等“四类人员”居住的楼栋单元（自然垸组）实施封闭管理。 　　这是记者9日从黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部获得的最新消息。指挥部要求，封闭管理期间，由各县市区统筹协调、村（社区）具体负责、党员干部积极参与，做好隔离人员的跟踪管理和后勤保障工作。 　　实行封闭管理的楼栋单元（自然垸组）自患者集中隔离后14天内再未发生新增患者，或者发热患者已排除新冠病毒感染，或者居家医学观察的密切接触者已解除医学观察，符合上述条件之一，即可由村（社区）按程序向所在县（市、区）防控指挥部申请解除封闭管理。对于未出现疫情的居民小区、农村居住区，黄冈市按照疫情防控统一要求实行严格管理，确保各项防控措施落实到位、不留死角。 　　记者2月8日在黄冈市多地探访看到，一些村塆路口都采用大卡车、座椅板凳等方式进行了隔断，有的小区门口还贴有“本小区某栋某单元已出现1例新冠肺炎确诊患者，请大家注意防护，并对小区进行全封闭管理”等内容的告示，小区电梯全部暂停使用，业主所需生活物资由物业人员进行登记并安排派送。 　　当前，黄冈市疫情呈现出本地化病例增多、社区扩散趋势明显等特点。截至2月8日24时，黄冈市累计确诊新冠肺炎确诊病例为2141例，相较前一日新增100例。为阻断疫情传播蔓延途径，黄冈已于2月6日全面实行确诊病例、疑似病例、发热病人和密切接触者“四类人员”的集中收治和隔离工作。（记者邹伟、徐海波）
#新型冠状病毒感染肺炎#【齐心协“艺” 共抗疫情】近日，面对新冠肺炎肆虐的疫情，辽宁省各地的非物质文化遗产传承人也都纷纷行动起来，沈阳面塑、掐纸，丹东玉米叶粘贴画，桓仁木版年画......一件件“走心”的作品，传递的是辽宁为武汉加油助威的热情、对奋战在抗疫一线医务工作者的崇高敬意和中国人民万众一心消灭疫情的必胜信念！（记者：韩赫）
#新型冠状病毒感染肺炎#【无需安装、 直接查询，新冠肺炎#密切接触者测量仪#公众版上线！】为适应疫情防控新阶段的工作特点，国务院办公厅电子政务办公室、国家卫生健康委员会与中国电子科技集团有限公司，联合成立了疫情防控大数据攻关团队，快速开发出“密切接触者测量仪”（公众版），2月 8 日晚间起，公众可以通过“密切接触者测量仪”（公众版），自主查询自己是否属于“密切接触者”。数据来源权威、查询结果准确，同时避免了公众对“隐私泄露”的顾虑。（记者胡喆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#最帅背影#隔空拥抱】西安市疾病预防控制中心新冠疫情实验组的陈海龙，为了进行新型冠状病毒的核酸检测，已经多日不曾回家。他用手写信告诉四个月大的儿子：爸爸想你了！希望你能健康成长。（记者 蔺娟）  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎# 【才6个月大就被独自隔离，#白衣战士化身超人爸妈#】武汉儿童医院里，确诊为新冠肺炎的患儿乐乐，才6个月大，没有断奶，不会说话。乐乐妈妈是医务工作者，因救治他人不幸被感染隔离，乐乐和外公外婆三人也被确诊感染，爸爸还在国外。乐乐一时变成无人照看、独自留院隔离治疗的患儿。2月8日，武汉儿童医院内科综合病区里，张凤医生将6个月大的乐乐抱在怀里，护士陈梅将辅食喂进他嘴里，小家伙满足得不时发出“嗯、哦”的奶音。病区一位小患者这样形容医护人员：“他们有同样的造型，穿着防护服、戴着口罩和护目镜，全身包裹着只露出一双眼睛。虽然看不清他们是谁，但一定是保护我们、打“怪兽”的超人。”（武汉儿童医院供图 记者才扬、张书旗）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京、青海红十字救护转运队驰援武汉】8日下午，中国红十字会总会调遣的北京、青海红十字救护转运队抵达武汉，参与当地救护转运工作。其中，北京市红十字会紧急救援中心和急诊抢救中心组建重症患者救护转运队，选派6名医护人员，承担协助武汉同济医院接诊转运重症新冠肺炎患者任务。青海红十字救护转运队由来自青海大学附属医院、青海红十字医院、青海省中医院、青海省心脑血管专科医院、中国红十字会（青海）赈济救援队、青海省红十字搜救救援队一行10人组成，均具有呼吸科、重症医学科和急救车驾驶技能。（记者王鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【河北一隐瞒病情者失去最佳治疗时机去世  密切接触人员77人已集中隔离】记者9日从河北省邢台市获悉，2月7日确诊的邢台市内丘县隐瞒事实病例由于病程长（1月18日发病），隐瞒病史，失去最佳治疗时机，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于8日晚8点左右死亡。  　　此前，河北邢台应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情领导小组办公室透露，邢台市确诊一例故意隐瞒事实病例，目前已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，警方已立案侦查。患者刘某某，女，64岁，邢台市内丘县人。1月17日与丈夫、女儿、女婿、外孙一行5人驾驶私家车从武汉市洪山区返回内丘县家中。1月18日，到桥东区天一城魏少东牙科诊所看牙。1月31日，因出现气喘到内丘县中医院住院治疗。2月4日，因病情加重由邢台市120接到邢台市人民医院急诊科就诊。在邢台市、内丘县医院就诊期间，刘某某及其家人一直坚持否认其武汉市居住史，直到2月6日10时左右，经医护人员反复追问方才承认。经按法定程序对其进行新型冠状病毒核酸检测。2月7日，刘某某被确诊为新冠肺炎。 　　7日，邢台市及内丘县已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，并已全部采取集中隔离措施，核酸检测均呈阴性，进一步排查仍在紧张进行中。邢台市人民医院急诊室、内丘县中医院、桥东区魏少东牙科诊所，以及该患者所居住和到过的村居已全部封闭隔离并采取了消杀等措施。（记者李继伟）
#新型冠状病毒感染肺炎#【“从零到一百万”——福建莆田#口罩生产攻坚记#】防控新冠肺炎疫情形势严峻复杂，返岗、复工、开学在即，口罩等防护物资各地都紧缺，困难怎么解决？福建莆田的做法是：不等不靠，自主研发。在市政府直接指挥下，莆田工业和信息化局联合市鞋业协会，以及当地生产纸尿裤、制鞋等企业，共同组建“口罩生产攻坚小组”，仅用了不到10天时间，日产量就从零增长到上百万个。（记者魏培全 郑良）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖南出现首例官方通报新冠肺炎死亡病例#】来自湖南省岳阳市卫生健康委员会的信息通报显示，8日5时许，岳阳市报告新冠肺炎死亡病例1例。据湖南省各地官方公开通报的信息显示，这是湖南省首例由官方通报的新冠肺炎死亡病例。 　　据悉，这名逝者为岳阳市平江县人，2月5日确诊为新冠肺炎患者，2月6日送岳阳市君山医院集中收治。目前，与其有过密切接触的家属已被集中隔离医学观察。（记者周楠、帅才）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#武汉雷神山医院迎来首批医疗队员#】记者8日从武汉市新冠肺炎防控指挥部获悉，首批医疗队员已经进驻武汉雷神山医院，各项准备工作正有序进行中。医院将开设32个病区、1500张床位，全力救治已确诊的新冠肺炎患者。       位于武汉市江夏区强军路的雷神山医院，救治对象为各医院发热门诊和住院确诊的新冠肺炎患者，医院只设住院不设门诊。全院分别为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27个普通病区，除重症病区外，病房均为2人间。设有一间手术室，用于住院期间需要手术治疗的新冠肺炎患者。       医院还设置有心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，能够满足新冠肺炎患者的辅助诊断要求。医院配备CT、床边超声、全自动生化分析仪、艾克膜、床边血气分析仪、有创无创呼吸机等必需的设施设备，并实现CT和心电的远程诊断传输。       据介绍，雷神山医院将实施首诊负责制、一二三线值班及总值班制，提高治愈率，降低病死率，确保医疗质量和安全。（文字记者：王自宸、廖君 摄影记者：肖艺九）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#重庆报告65起聚集性疫情发病197人#】重庆市卫健委党委副书记夏沛在8日召开的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，截至2月7日24时，重庆市共报告65起聚集性疫情，涉及病例197人，占重庆全市病例总数近一半，平均每起聚集性疫情涉及病例数3.03例。 　　“这65起聚集性疫情中，家庭聚集约占89%，朋友、同事聚集占11%。”夏沛说，其中1例确诊患者导致5名以上密切接触者感染的聚集性疫情8起，病例数共计69例，涉及密切接触者1004人。 　　夏沛说，当前重庆新增患者以本地感染为主，出现无疫区史、无接触史、无明确流行病学指征的患者，传染源难以识别，患者确诊前自我隔离意识弱，活动范围广，防控难度加大。随着越来越多的确诊病例和疑似病例被诊断，密切接触者数量也在急剧增加，对确诊病例和疑似病例的密切接触者加强管控是疫情防控的当务之急。专家呼吁，不聚集、不扎堆是疫情防控最有效的措施之一。（记者周文冲）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【国家卫健委：#疑似病例甄别的步伐加快#】在8日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立说，截至7日24时，全国累计报告新冠肺炎确诊病例数连续4天超过现有疑似病例数，差距持续增大，提示疑似病例甄别步伐加快，这有利于疑似病例和确诊病例分别得到科学规范处置。（记者屈婷、刘开雄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新冠肺炎英文简称NCP#】在8日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立说，国家卫健委现决定将“新型冠状病毒感染的肺炎”暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文简称“NCP”。（记者刘开雄、屈婷）
#新型冠状病毒感染肺炎# #短时间摘口罩如何避免感染#【疾控专家：防控疫情 距离和防护都很重要】在新冠肺炎流行期间，出门在外，如果短时间内没戴口罩会感染吗？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家、研究员吴尊友7日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，是否会感染，关键在于和病人的距离以及是否采取了防护措施。 　　因为返程、工作等原因出行，在火车站、机场过安检时要取下口罩，在人员这么密集的情况下，会不会造成病毒传播？吴尊友说，在安检过程中人脸识别需要短时间取下口罩，“在此过程中，要注意和别人保持一定距离，安检场所也设置了一定的安全距离线，安检结束后很快戴上口罩，一般不会造成传播。” 　　吴尊友说，呼吸、讲话、咳嗽、打喷嚏都能产生飞沫，经呼吸道飞沫传播是新型冠状病毒的一个主要传播途径。但呼吸传播的少，传播的距离短；讲话传播的会多一些，传播得远一些；咳嗽又会远一些；打喷嚏会更远一些。 　　“如果病人在讲话、咳嗽、打喷嚏的时候，你近距离和他接触，又没有采取防护措施，是容易发生感染的。”他提示，在疫情得到控制之前，前往人员集中的地方一定要戴好口罩、做好防护。（记者田晓航、樊曦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：探访杭州小营巷社区】新冠肺炎疫情发生以来，全国上下同舟共济、众志成城。#视点直播#现场探访小营巷社区，看看那里如何抗击疫情↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# #专家建议防疫多吃蔬果奶类大豆#【多吃蔬果、奶类、大豆！新冠肺炎防治营养膳食指导发布】营养治疗是新冠肺炎患者综合治疗措施的核心内容之一。对于普通人来说，改善营养、增强抵抗力对于预防得病也很重要！8日，国家卫健委官网发布了由中国营养学会联合中国医师协会、中华医学会肠外肠内营养学分会研究提出的新冠肺炎防治营养膳食指导，供公众和医疗机构参考。其中提到，一般人群应注意多吃蔬果、奶类、大豆。做到餐餐有蔬菜，天天吃水果。多选深色蔬果，不以果汁代替鲜果。吃各种各样的奶及其制品，特别是酸奶，相当于每天液态奶300克。经常吃豆制品，适量吃坚果。（记者屈婷 刘开雄 高敬）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北#孝感确诊人数为何大幅增长# ？】新华社武汉2月8日电 截至7日24时，湖北省孝感市累计确诊新冠肺炎2313例，连续三天在武汉之下、黄冈之上，为确诊病例全国第二多的城市、最多的地级市。孝感市市长吴海涛7日晚接受记者采访，对此进行了分析。 　　吴海涛介绍，孝感市确诊人数多的主要原因是紧邻武汉，春节前武汉返乡人员数量庞大。第一轮全面摸排中，孝感市摸排506万人，其中武汉返乡人员有39.35万人。摸排发现发热人员11524人，其中武汉返乡人员4509人。截至1月31日的确诊和疑似病例中，武汉返乡人员占比分别为60%和66%。 　　近日确诊人数为何大幅增长？吴海涛分析主要有两个原因：一是排查力度加大，送检核酸样本大幅增长。2月1日至6日，孝感市送检样本5668份，是此前累计送检样本数量的1.83倍。目前孝感市已基本完成了累积的疑似病例检测。二是检测对象适当扩大，凡是发热门诊留观和收治入院的疑似病例都纳入检测对象。其中从发热门诊留观人员中取样送检3708份，为大量真正的患者缩短了确诊时间。 　　“数据增加以后，引起了社会关注和担忧，让我们站到了风口浪尖上。”吴海涛说，但实际上应看到，加大排查力度和扩大检测对象，是落实“早发现、早隔离、早诊断、早治疗”的要求，有利于切断传染源，降低疫情传播风险。 　　孝感市疫情发展形势如何？记者从孝感市疾控中心了解到，根据流行病学调查，孝感市第一例患者发病时间是去年12月31日（发病到确诊平均间隔7天），从今年1月15日起发病人数显著上升，1月23日发病人数达到高峰，高峰期持续到1月26日，从1月27日起发病人数有所下降，进入平台期。（记者伍晓阳、胡虎虎、陈罡）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中国—世卫新冠肺炎联合专家考察组：中国采取了前所未有的公共卫生应对措施 # 阻断病毒人际传播方面取得明显效果#】新华社北京2月24日电（记者屈婷 伍岳）在结束对中国为期9天的考察后，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组24日在京举行新闻发布会，介绍考察情况以及对中国及全球疫情防控的建议。 　　联合专家考察组由25位来自流行病学、病毒学、临床管理、公共卫生等领域的中外专家组成。在华期间，考察组与国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制相关成员单位举行座谈，赴北京、广东、四川和湖北实地调研，全方位、深入了解全国和相关省市疫情形势、防控措施、医疗救治、社区（农村）防控、科研攻关等情况。 　　考察组认为，新型冠状病毒是一种新的病原体，对病毒传播机制和疾病严重程度的认识还在不断深入，全球防控工作仍面临严峻挑战。中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延，阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。此外，中国也在保护国际社会方面发挥了至关重要的作用，为各国采取积极的防控措施争取了宝贵的时间，也提供了值得借鉴的经验。中国正在采取谨慎、分阶段、有序的方式，逐步恢复社会、经济、教育和医疗等各部门的正常秩序。其他国家应迅速重新评估对中国采取的措施。 　　考察组建议各国开展积极主动的监测，早发现、早诊断、早隔离、早治疗，严格追踪并隔离密切接触者。对有输入性病例或疫情暴发的国家，考察组建议立即启动国家应急处置方案，确保各级政府采取必要的干预措施，阻断疫情传播，做好相应准备和应对预案，必要时采取更为严格的措施。考察组呼吁各国加强对疫情信息的共享，团结一致，共同应对新冠肺炎的挑战。
#新型冠状病毒感染肺炎#【与重症患者口鼻相对 揭秘#插管敢死队#】在武汉华中科技大学同济医院光谷院区，来自5家医院的18位麻醉医生在此集结，组成了一支混编的“插管敢死队”，为这所医院收治的新冠肺炎重症或危重症患者施治，他们24小时值班待命，他们夜以继日地与死神赛跑，当危重症患者的“守护神”。  http://t.cn/A6hknXYg
#新型冠状病毒感染肺炎#【亚投行捐赠100万美元购买物资支援中国疫情防控工作】记者24日从亚洲基础设施投资银行了解到，亚投行宣布捐赠100万美元购买物资用于支持中国新冠肺炎疫情的防控工作。捐款来自亚投行全体员工的募捐和亚投行配套捐款。 　　据了解，上述捐款用于购置医疗物资，支持武汉和北京的前线医护人员抗击疫情。亚投行在全球采购医疗物资，包括51000个口罩、46000套防护服、17000件医用围裙、21000盒医用手套及其他防疫医疗物资，总重量为40吨。海外第一批捐赠物资于2月24日送达武汉和北京，剩余批次将于近日陆续送往两个城市。（记者郁琼源）
【全国人大常委会决定适当推迟召开十三届全国人大三次会议  具体开会时间另行决定】十三届全国人大常委会第十六次会议24日下午表决通过了关于推迟召开十三届全国人大三次会议的决定。     决定指出，鉴于近期以来发生新冠肺炎的重大疫情，为了贯彻落实党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展工作重大决策部署，继续做好疫情防控工作，切实保障人民群众生命健康安全，十三届全国人大常委会第十六次会议决定：适当推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议，具体开会时间由全国人民代表大会常务委员会另行决定。
【全国政协主席会议建议 全国政协十三届三次会议推迟召开】新华社北京2月24日电日前，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会召开第三十三次主席会议，研究了关于推迟召开全国政协十三届三次会议的相关事项，为贯彻落实中共中央关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的总体部署、组织全国各级政协组织和广大政协委员积极投身打赢疫情防控阻击战，建议原计划于3月3日召开的全国政协十三届三次会议予以适当推迟，具体时间另行确定。
#新型冠状病毒感染肺炎#【查了！湖北省司法厅原巡视员陈北洋#确诊后拒绝隔离被降退休待遇#】来自湖北省纪委监委的通报显示，湖北省司法厅原巡视员陈北洋违反传染病防治法规和防控工作规定，在本人及其家人确诊新冠肺炎后，不服从集中隔离、入院治疗等措施，并违规出入公共场所，影响恶劣。其还存在违反廉洁纪律、违规多占政策性住房问题。陈北洋受到留党察看处分，并降为一级调研员退休待遇；对其违规多占的政策性住房，由相关主管部门依规处理。（记者梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【现场视频：浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】一起来看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【银保监会将加大监管 督促将疫情承保理赔落到实处】中国银保监会政策研究局副局长吉昱华24日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，疫情发生以来，一百多家保险公司不同程度取消了定点医院、观察期、免赔额等理赔限制，对出险客户应赔尽赔，同时主动扩展保险责任，将新冠肺炎纳入意外险、疾病险保障范围，取消“特定传染病”等免责限制。银保监会将继续支持并鼓励保险公司对现有产品扩展保险责任，加大政策执行和监管力度，督促保险公司将承保和理赔服务落到实处。（记者屈婷、张辛欣）
#新型冠状病毒感染肺炎#【两部门印发新冠肺炎恢复期中医康复指导建议试行版】为充分发挥中医药独特优势，加快新型冠状病毒肺炎恢复期康复，国家卫生健康委员会办公厅和国家中医药管理局办公室日前印发《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议（试行）》，从中药、中医适宜技术、膳食指导等方面提出详细建议。 　　根据两部门发布的相关通知，在总结新冠肺炎中医康复经验基础上，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组组织专家制定了这份建议。 　　该建议适用于符合国家卫生健康委和国家中医药局联合印发的新型冠状病毒肺炎诊疗方案解除隔离和出院标准的恢复期人群。临床医师可参考该建议，根据患者个体情况给予相关治疗或康复指导，患者出院后亦可根据本建议采用适宜的自我干预方法。 　　该建议介绍了肺脾气虚证、气阴两虚证的临床表现，分别推荐了相应的中药处方、中成药并介绍了服用方法，同时推荐了艾灸疗法、经穴推拿、耳穴压豆、刮痧、拔罐、针刺疗法等中医适宜技术。根据该建议，这些中药和中医适宜技术应在医师指导下使用。 　　在“膳食指导”部分，总体建议是：膳食平衡、食物多样、注重饮水、通利二便，并注重开胃、利肺、安神、通便。同时提出根据食物属性和患者情况进行分类指导，并给出了六种症状下的推荐食物。例如，有咽干、口干、心烦等症状的，推荐绿茶、豆豉等；有失眠等症状的，推荐酸枣仁、柏子仁等。 　　这份建议还推荐了八段锦、太极拳等传统功法。根据建议，轻型及普通型患者出院后，可采取多种功法；重型或危重型患者出院后，根据自身恢复情况选择适当的传统功法。 　　此外，五行音乐疗法、移情易性法等情志疗法以及呼吸六字诀、呼吸疗愈法、“三一二”经络锻炼法等其他方法也在推荐之列。（记者田晓航）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠病毒感染病例增至977例#】韩国疾病管理本部发布的最新统计数据显示，当地时间25日9时至16时，韩国新增84例新冠病毒感染病例，新增2例死亡病例，累计确诊病例数增至977例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#广东取消省际公路256个联合检疫站#】广东省交通运输厅25日通报，此前在省际公路通道上设置的256个联合检疫站已全部撤除。为重点保障农民工等群体的返程运输，广东开展“点对点”运输，已累计组织运输省际农民工包车687趟次。 　　自24日9时起，广东省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 　　广东省交通运输厅通报，根据文件精神，疫情中高风险地区，农村入口可以根据县级政府要求设置检疫站，但要确保人员、农产品进出畅通。各地等级以上客运站、客货运码头、城市公共交通重要站点、火车站、机场、口岸设置的检疫站点则按照原有机制保持运行。 　　为保障应急物资优先通行，广东省设置或保留的公路交通联合检疫站点、卡口将设置“绿色通道”。同时，畅通运输通道，保障货运车辆和货物运输贯通到村、到厂、到园区、到工地，打通“最后一公里”。 　　为重点保障农民工等群体的返程运输，广东省与四川、湖南、云南、广西、江西、贵州等主要劳务输出省份主动对接，建立了省际交通运输部门协作机制。目前，广东省累计组织运输省际农民工包车687趟次，运送旅客1.1万多人。 　　据统计，目前广东省约六成运输企业已复工复产，全省港口码头超过八成复工复产。（记者田建川）
#新型冠状病毒感染肺炎#【网传“武汉西马路养老院120名老人感染新冠肺炎”不属实】近日，一条“武汉西马路养老院有120位老人感染新冠肺炎”的视频在网络流传，引发广泛关注。记者25日从武汉市江岸区新冠肺炎防控指挥部获悉，经核查，这一传闻并不属实。 　　视频画面中，多辆救护车停在马路边，工作人员正在转运病人。尽管视频时长较短，许多关键信息难以确认，但不少网民还是接连转发，引发广泛关注。 　　记者25日从武汉市江岸区新冠肺炎防控指挥部获悉，经调查核实，视频中所说的“西马路养老院”为江岸区西马街椿萱里老人照护中心，该中心共收住47人，1月19日起实施封闭式管理，家属子女一律不得探望，老人也不得进出。截至2月24日，江岸区民政局联系疾控部门对全院老人做了2次核酸检测，8人阳性，均及时送医院治疗，无新增感染人员。目前，该照护中心已纳入区集中隔离点进行规范管理。（记者王自宸）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#京津冀强化新冠肺炎疫情联防联控联动#】记者从北京市发展和改革委员会等多部门联合举行的京津冀协同发展6周年北京工作进展成效视频会议上获悉，京津冀三地已建立新冠肺炎疫情联防联控联动工作机制并出台相关方案。 　　北京市发改委协同综合处处长周浩介绍，京津冀三地在人员流动引导、交通通道防疫、防疫物资保障、生活物资保障、企业复工复产等方面建立紧密沟通联系。针对跨省份通勤人员，北京与三河、大厂、香河等环京6个区县通过“一信、一卡、一证”等方式，方便通勤人员出行，保障出入便利；积极推动环京周边地区实现通勤人员14天隔离政策统一标准、政策互认；协调天津市针对返京大人流和通勤人员专门采取相关措施加强疫情防控。同时，推动奔驰、小米、京东方等在津冀的供应链配套企业复工复产，把统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作抓实抓细抓落地，实现疫情防控和协同发展工作“两不误”。 　　周浩表示，下一步，京津冀三地将进一步细化落实疫情信息互通、人员有序流动、生产生活保障物资通行、区域产业链配套企业和重点项目复工复产、交界地区疫情联防联控联动等十个方面制度措施，夯实各方责任，及时对接解决相互需要支持的事项，以更加有力有效的行动，形成各方合力，协同打赢防疫总体战、阻击战。（记者任峰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊患者增至31例#】台湾地区流行疫情指挥中心25日举行记者会公布，岛内新冠肺炎新增1例确诊病例，累计31例确诊，其中1人死亡、5人出院，其余个案持续住院隔离中。 　　据介绍，新确诊的患者为日前确诊的北部80多岁老翁的孙子。他曾于2月11日及19日至医院探视老翁，无疑似症状，2月23日进行接触者采检，25日确诊后已收治医院隔离观察。 　　指挥中心指出，针对本起家庭群聚，截至目前已掌握接触者580人，共采检144人，其中4人阳性确诊、122人阴性，其余检验中。 　　指挥中心统计，24日台湾地区新增13例严重特殊传染性肺炎通报个案，目前累计通报2060个案，含31名确诊、2005名排除，其余隔离检验中（12名初验阴性、其余待检验）。（记者吴济海、傅双琪）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#美公司生产出首批新冠病毒疫苗用于临床试验#】美国生物技术企业莫德纳公司24日宣布，已向美国国家过敏症和传染病研究所运送了该公司生产的首批新型冠状病毒疫苗mRNA-1273，用于开展一期临床试验。 　　这家位于美国马萨诸塞州的公司发表声明说，疫苗mRNA-1273是一种抗新型冠状病毒的信使核糖核酸（mRNA）疫苗，可针对病毒的刺突蛋白发挥作用。刺突蛋白是病毒感染宿主细胞的关键所在，也是过去研发严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒疫苗和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒疫苗时的靶点。 　　美国《科学》杂志19日在线发表的一篇论文显示，新冠病毒的刺突蛋白结构与SARS冠状病毒的刺突蛋白结构非常相近。 　　mRNA技术是近年来兴起的新一代疫苗技术，其原理是利用mRNA诱导免疫系统对病原体中的蛋白质作出反应。其优势在于制备步骤简单、开发与生产周期短，对流行病疫情可以较快反应。但目前尚无完成临床试验的成品mRNA疫苗问世。 　　莫德纳公司说，与美国国家卫生研究院下属的国家过敏症和传染病研究所合作开发了这种疫苗。该批次的疫苗生产由国际组织“流行病防范创新联盟”资助。 　　本月7日，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇说，如果一切顺利，新冠病毒疫苗可在两个半月内进入一期临床试验阶段。（记者周舟）
#新型冠状病毒感染肺炎#【一些国家增加新冠病毒感染病例 #世卫联合专家组抵达意大利#】综合新华社驻外记者报道：一些国家近两天陆续宣布最新的新冠病毒疫情消息，世界卫生组织领导的一个联合专家组已经抵达意大利，阿富汗和中东一些国家首次出现确诊病例，韩国、日本和美国确诊病例数量增加。 　　意大利政府24日宣布，截至当地时间24日21时，新冠病毒感染病例数量升至229例，其中有7个死亡病例。目前被感染人群中，27人在重症监护室接受治疗，101人入院接受普通治疗，94人居家隔离。据悉，大部分病例出现在意大利北部的伦巴第大区，有关地区已采取了暂时关闭学校等措施。 　　世卫组织24日发表一份声明说，意大利北部的疫情已出现了社区传播，来自世卫组织、欧洲疾病预防与控制中心的一个联合专家组已经抵达意大利，将帮助意大利防控疫情。专家组工作重心是限制新冠病毒的人际传播，在临床管理、预防感染、疫情监测以及风险预警等方面为意大利提供技术支持。 　　阿富汗公共卫生部24日说，在西部赫拉特省出现了该国首个确诊病例，这个病例已经被隔离。 　　在中东地区，阿曼、伊拉克、科威特和巴林24日均报告了本国首次确诊的新冠病毒感染病例；伊朗24日宣布确诊病例升至47例，死亡12例。 　　韩国疾病管理本部25日通报的最新统计数据显示，当地时间24日16时至25日9时，韩国新增60例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至893例。 　　日本厚生劳动省24日晚宣布，当天日本各地新增13例新冠病毒感染病例，其中包括负责“钻石公主”号邮轮检疫工作的2名厚生劳动省职员。 　　将“钻石公主”号邮轮上确诊的691个病例计算在内，日本确诊病例总数达到851例，其中日本厚生劳动省职员及检疫官有7人。目前日本国内共有3人死于新冠病毒感染的肺炎；另有1名邮轮乘客也死于肺炎，但未被确诊感染新冠病毒。 　　美国疾病控制和预防中心24日发布的最新数据显示，截至当地时间24日16时，美国确诊病例已升至53例。其中，36例是从“钻石公主”号邮轮撤回的美国公民，2例是在美国发生的人际传播。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【外交部：坚决反对美国务卿对中国新冠肺炎疫情防控工作的无端指责】外交部发言人赵立坚26日说，中方十分反感并坚决反对美国国务卿蓬佩奥对中国新冠肺炎疫情防控工作的无端指责，敦促美方摘下意识形态有色眼镜，停止损害中美互信与合作。 　　当日例行记者会上，有记者问：25日，美国国务卿蓬佩奥称，中国政府“驱逐”《华尔街日报》记者暴露中方对新冠肺炎疫情的反应存在问题，并称如中方给予中外记者言论自由，中国和其他国家能更好应对挑战。你有何评论？ 　　“在中国人民全力抗击疫情的时候，蓬佩奥先生再次对中国进行无端指责，我们对此十分反感并坚决反对。”赵立坚说。 　　“蓬佩奥先生有关言论完全是是非不分。”赵立坚说，中国政府在疫情防控工作中始终坚持公开透明和高度负责的态度。《华尔街日报》发表辱华标题文章根本不是言论和新闻自由的问题。任何有良知、有底线的人都应该坚决反对和抵制这种种族主义错误言行。 　　“连《华尔街日报》都已经承认错误并在进行反思，蓬佩奥先生为何置国际公论和民意不顾，一再为该报撑腰打气，对中方妄加指责，让人不禁要问《华尔街日报》是不是美国国务院的代理人？”他说。 　　赵立坚说，蓬佩奥先生动辄把言论自由挂在嘴边, 是否可以解释，为何近期辱骂美国全国公共广播电台的记者？为何拒绝该记者随同其出访？“难道这就是蓬佩奥先生所谓的‘言论自由’？这是典型的话语霸权和双重标准。” 　　“我们敦促蓬佩奥先生摘下意识形态有色眼镜，摒弃冷战零和博弈思维，多做一些与其身份相符的事，停止损害中美互信与合作，停止挑拨中国党、政府同人民群众关系的企图。”他说。 　　另据报道，《华尔街日报》日前再次向中方致信，称其认识到发表的辱华文章在中国触犯了众怒，对此感到不安。 　　对此，赵立坚表示，近日，《华尔街日报》通过不同渠道同中方沟通，承认发表辱华文章是错误的，表示会从中汲取教训。但该报迄今仍没有对中方要求作出正面回应。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京检方：对防疫期间编造、故意传播虚假信息案件的被告人提起公诉】北京市人民检察院26日发布，北京市通州区人民检察院依法对在新冠肺炎疫情防控期间编造、故意传播虚假信息案件的被告人刘某某，以涉嫌编造、故意传播虚假信息罪提起公诉。 　　北京市通州区人民检察院有关负责人介绍，2020年1月24日，被告人刘某某在北京市通州区其暂住地内，利用其微信号编造其感染新型冠状病毒后到公共场所通过咳嗽方式向他人传播的虚假信息，发送至其另一微信号，并将该聊天记录截图后发送至微信朋友圈、一个微信群、两个微信好友及三个QQ群，直接覆盖人员共计2700余人，并被其他个人微博转发。刘某某于1月26日被警方抓获。 　　据了解，本案由北京市公安局通州分局侦查终结，于2月21日移送北京市通州区人民检察院审查起诉。通州检方审查后认为，被告人刘某某编造虚假疫情，在网络上传播，严重扰乱社会秩序，依法应当以编造、故意传播虚假信息罪追究其刑事责任，于2月25日依法向北京市通州区人民法院提起公诉。（记者熊琳）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【再加把劲！国务院扶贫办要求做好驻村帮扶，确保如期脱贫】记者26日从国务院扶贫办了解到，国务院扶贫办近日印发通知，要求派驻地在湖北省以外的驻村干部，原则上在2月底前后返岗，迅速开展工作；要保持驻村干部队伍稳定，年内到期、尚未轮换的驻村工作队原则上延期到年底；统筹做好疫情防控和驻村帮扶工作，高风险地区要把疫情防控作为当前驻村帮扶的首要任务。要积极应对新冠肺炎疫情影响，切实做好驻村帮扶工作，再加把劲，狠抓攻坚工作落实，确保脱贫攻坚任务如期完成。（记者侯雪静）
#新型冠状病毒感染肺炎##抗疫一线可“火线”入党#【中共中央组织部印发通知 要求抓紧做好在新冠肺炎疫情防控第一线发展党员工作】近日，中央领导同志作出重要指示，在新冠肺炎疫情防控斗争中，对那些在抗疫一线事迹突出的入党积极分子，可根据其表现“火线”发展入党。为贯彻落实中央领导同志重要指示精神，中央组织部印发通知，要求各级党组织抓紧做好在抗疫一线发展党员工作。通知要求，要坚持标准、保证质量，把在抗疫一线发展党员作为打赢疫情防控阻击战的一项重要工作来抓，激励一线人员坚定信念、顽强斗争，满怀信心投入到抗疫斗争中去。对奋战在抗疫一线的医务人员、公安民警、社区工作者、基层干部群众等，本人一贯表现好、符合党员条件，在抗疫一线事迹突出的，经党支部研究同意，报上级党委批准，可及时吸收其为预备党员。抗疫一线基层党组织要采取适当方式，组织新发展的预备党员进行入党宣誓。（记者林晖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：湖北省内共10名外国公民确诊】外交部发言人赵立坚26日在例行记者会上介绍，目前湖北省确诊新冠肺炎的外国公民共10人，其中治愈出院7人，死亡2人。他说，中方高度重视在华外国公民的生命安全和身体健康，将继续采取有效措施，做好他们的防疫和生活保障，并对在华感染新冠肺炎的外国公民一视同仁地进行救治。（记者成欣）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【国际奥委会：#东京奥运按计划推进#  其他言论均属猜测】针对国际奥委会委员迪克·庞德做出的“如果三个月之后新冠肺炎疫情威胁不能消除，2020年东京奥运会可能取消”的判断，国际奥委会发言人26日向新华社记者表示，国际奥委会正为东京2020年奥运会如期成功举办而不断努力，庞德的言论很好地解释了这一点。除此之外，一切言论均属猜测。 　　据美国媒体报道，加拿大籍的国际奥委会委员庞德在接受采访时表示，如果三个月之后新冠肺炎疫情威胁不能消除，东京奥运会可能会被迫取消，但不可能延期或者易地举行。 　　对此，国际奥委会发言人通过邮件向新华社记者表示：“国际奥委会正为东京2020年奥运会如期成功举办而不断努力，迪克·庞德很好地解释了这一点。国际奥委会刚刚重申，东京奥运会的筹办工作正按计划推进。为举办一届安全、可靠的奥运会，阻击疫情是东京接下来的重要工作。东京奥组委将继续与各相关机构合作，密切监测传染病的发病情况，同时也将与各相关机构共同商讨任何必要的对策。” 　　“此外，国际奥委会也与世界卫生组织以及国际奥委会的医学专家保持联系。我们完全相信各相关政府部门，特别是日本和中国相关机构，会采取一切必要措施来应对这一局面。” 　　国际奥委会发言人还说，除上述表态之外，其他关于疫情影响东京奥运筹办的言论，均属猜测。 　　2020年东京奥运会定于7月24日至8月9日举行，残奥会定于8月25日至9月6日举行。 　　据美国媒体报道，针对庞德的言论，日本政府发言人、内阁官房长官菅义伟26日称，庞德的观点只代表其个人，不代表国际奥委会。东京奥运会将按计划如期举行。（记者姬烨 王梦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#1000余人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉#】记者26日从最高检获悉，截至2020年2月25日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6144件8243人；受理审查逮捕1673件2010人，审查批准逮捕1430件1688人；受理审查起诉1167件1431人，审查提起公诉869件1029人。        其中，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）383件481人，妨害公务罪935件1220人，寻衅滋事罪301件375人，故意伤害罪29件32人，制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）895件1925人，非法经营罪（哄抬物价）144件236人，诈骗罪3196件3435人，编造、故意传播虚假信息罪41件41人，破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）574件796人，其他涉疫情犯罪289件471人。（记者陈菲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，介绍荆州市新冠肺炎疫情防控工作和广东省、海南省对口支援情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【巴基斯坦、格鲁吉亚、丹麦三国首次报告新冠病毒感染病例 韩日等国病例数继续增加】综合新华社驻外记者报道：26日，巴基斯坦和格鲁吉亚首次报告新型冠状病毒感染病例，丹麦27日报告首例感染病例。此外，韩国、日本、科威特等国报告的病例数继续增加。 　　巴基斯坦负责国家卫生服务的总理特别助理扎法尔·米尔扎26日说，巴基斯坦出现2例新冠病毒感染病例，两人均有伊朗旅行史。这是该国首次出现确诊病例。巴基斯坦医学科学院发言人瓦西姆·赫瓦贾当天告诉新华社记者，他们接收了一名来自北部吉尔吉特-伯尔蒂斯坦地区的患者。另一名患者在南部港口城市卡拉奇确诊。 　　格鲁吉亚卫生部长季卡拉泽26日说，该国当天确诊首例新冠病毒感染病例。患者是一名50岁的格鲁吉亚男性公民，目前已在第比利斯传染病医院治疗。他有伊朗旅行史，25日回到格鲁吉亚。 　　丹麦国家卫生局27日发布公报说，该国确诊了首例新冠病毒感染病例。患病男子24日与家人从意大利滑雪回到丹麦，此后出现了咳嗽和发热等症状。26日，丹麦国立血清研究所对该男子一家3口采样分析后发现男子新冠病毒检测呈阳性，但他的妻子和儿子均为阴性。由于目前该男子病症较轻，医院同意其出院，但这一家人必须居家隔离2周。 　　近日丹麦卫生部门已将该国感染新冠病毒可能性从“低”上调至“中等”，同时将接受新冠病毒检测的医院由2家扩展到6家。 　　还有一些国家的病例数继续增加。韩国疾病管理本部27日发布的最新统计数据显示，当地时间27日9时至16时，韩国新增171例新冠病毒感染病例，新增死亡病例1例；全国累计确诊病例增至1766例，死亡病例共13例。 　　新增确诊病例中，115例发生在大邱市，其余分散在庆尚北道、京畿道、忠清南道等地。除死亡病例和治愈出院者以外，目前韩国有1727名确诊患者正在接受隔离治疗，还有25568人正在接受病毒检测。 　　日本广播协会电视台26日报道，在日本确诊的新冠病毒感染病例数已升至894例，其中包括“钻石公主”号邮轮上的705例。日本首相安倍晋三26日要求，今后两周左右的时间里中止或者延期举行大规模体育和文化活动，日本国立博物馆、国立剧场等也宣布休馆或者停止演出活动。 　　美国26日报告首例感染源不明的新冠病毒感染病例。美国疾病控制和预防中心当天说，加利福尼亚州确诊的一名感染者既没有相关旅行史，也未接触过已知病例，这可能是新冠病毒在美国社区传播的首个例证。美国现有在国内确诊的病例15例，另有45例确诊病例是从国外回美人员。 　　科威特卫生部26日说，科威特自几天前确诊首例新冠病毒感染病例以来，确诊病例数已升至26例。 　　黎巴嫩卫生部26日说，当天确诊第二例新型冠状病毒感染病例，患者目前在位于贝鲁特的拉菲克·哈里里大学医院接受隔离治疗。卫生部将对这名患者亲属的健康状况进行每日跟踪。 　　澳大利亚卫生部26日说，澳累计确诊病例为23例，其中较早确诊的15例病例已全部治愈，还有8例是近期从“钻石公主”号邮轮上回澳的澳大利亚乘客。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#防止人员跨境流动中疫情输出或输入#】2月27日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，推动建立和完善与人员往来较多国家的卫生防疫沟通协调应急机制，制定跨国交通工具、口岸、高风险人员出入境等方面相互衔接和相应的疫情防控标准，协调采取共同的防控措施，有效防止人员跨境流动中疫情输出或输入。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#开学开园时间原则上继续推迟#】2月27日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，各地和相关部门要根据疫情防控情况，将大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。
#新型冠状病毒感染肺炎#【单日新增最多！#韩美推迟春季联合军演#】韩国疾病管理本部27日上午发布的最新数据显示，当地时间26日16时至27日9时，韩国新增334例新冠病毒感染病例。韩方每天举行两次发布会公布更新数据，但仅这一数字已超过韩国疫情暴发以来确诊病例最大单日增量。此外，受疫情影响，韩美2月27日确定推迟春季联合军演。  http://t.cn/A67UbpHU
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京受疫情影响企业可缓缴住房公积金#】北京市住房公积金管理中心27日发布通知称，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请在2020年6月30日前缓缴住房公积金。缓缴期间缴存时间连续计算，不影响职工正常提取和申请住房公积金贷款。 　　据介绍，该政策所适用的企业，是受到新冠肺炎疫情影响导致经营、缴存住房公积金存在困难的企业。受新冠肺炎疫情影响办理缓缴的单位职工，缓缴月份视为正常缴存计入缴存年限，连续计算，不影响正常申请住房公积金贷款。受疫情影响企业可通过住房公积金网上业务平台、向所属管理部邮寄申请材料、到所属管理部柜台现场等方式提出缓缴申请。 　　对住房公积金缴存人，如受新冠肺炎疫情影响，6月30日前，以提供租房合同、房租发票方式申请租房提取住房公积金的，经审核后，提取额度调整为以缴存人实际支付的房租金额确定，不受缴存人月缴存额限制。该政策所适用的缴存人，是一线医护人员、疫情防控人员、因疫情需要隔离或受疫情影响的住房公积金缴存职工。 　　此外，6月30日前，住房公积金贷款的借款人因受新冠肺炎疫情影响未能正常还款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门，已报送的将予以调整。该政策是应对疫情的阶段性政策，截止时间为2020年6月30日。（记者李嘉瑞）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：对美国犹太人组织的支持表示赞赏并衷心感谢】近日，美国犹太人公共事务委员会等几十家美国犹太人组织联名发表公开信对受新冠肺炎疫情影响的在美华人和中国人民表达支持。对此，外交部发言人赵立坚27日表示，这反映出美国犹太人组织对在美华人和中国人民的友好情谊，令人感动。“这也是中美两国人民友好、中华民族与犹太民族友好的又一例证，我们对此表示赞赏并衷心感谢。病毒没有国界，传染病是中美两国人民和世界各国人民面临的共同挑战，团结合作是战胜疾病的最有力武器。”（记者马卓言）
#新型冠状病毒感染肺炎#【厦门已启动对日韩等境外来厦航班疫情防控处置程序】27日，记者从元翔厦门空港获悉，厦门已从26日起对韩国、日本等方向飞来厦门的航班启动新冠肺炎疫情防控处置程序。据介绍，日韩来厦航班将使用专用行李传送带并对行李进行专门消毒，旅客也将使用专用通道和单独休息区。（记者颜之宏、付敏）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#新华微评#“决定性”时刻呼唤全球性合作】世界卫生组织总干事谭德塞日前表示，全球新冠肺炎疫情防控正处于“决定性”时刻，疫情发展将取决于各国如何应对。当前，中国疫情防控形势出现积极变化，但伊朗、意大利和韩国等国病例却在不断攀升。疫情的蔓延再次表明，疾病是人类共同的敌人，需要国际社会携手应对。在抗疫这场没有国界的战斗中，团结合作是最有力的武器。分享经验、协调政策、统筹资源、同舟共济，才能凝聚起防控疫情的全球力量，有力遏制疫情扩散蔓延。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【这场重要的发布会，透露这三个关键信息】28日，国务院新闻办公室在武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟，国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年,中央指导组成员、国家卫生健康委副主任于学军等介绍中央指导组指导疫情防控和医疗救治工作进展。详情请看↓ http://t.cn/A67qcqkS
#新型冠状病毒感染肺炎#【将“火神山”“雷神山”注册为商标？近千件类似申请已被管控】近日，一些申请人将“火神山”“雷神山”及包含“新冠”字样的标志等申请商标注册。对此，国家知识产权局高度重视，截至目前，已对“火神山”等近1000件与新冠肺炎疫情相关的、易产生不良影响的商标注册申请实施了管控，并对参与相关代理业务的商标代理机构进行了筛查。在进入实质审查阶段后，将对这些商标注册申请依法从严从快予以驳回。（记者张泉）
【这些民政服务机构疫情防控工作怎么做？#国务院联防联控机制#发通知了】新华社北京2月28日电 2月28日，国务院联防联控机制印发《关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》（以下简称《通知》）。 　　《通知》指出，要进一步做好养老机构、儿童福利机构、未成年人救助保护机构、精神卫生福利机构、流浪乞讨人员救助管理机构和殡葬服务机构等民政服务机构新冠肺炎疫情防控和服务保障工作，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 　　《通知》提出，要严防民政服务机构发生聚集性感染。一是强化出入管理。发生了疫情感染的养老机构要严格管控服务对象和工作人员进出。儿童福利机构、未成年人救助保护机构要妥善安排收住人员生活，切实履行监护职责。精神卫生福利机构要继续做好特困人员、流浪乞讨人员中精神障碍患者等的精神康复服务。二是强化人员配置。要尽快增派医疗和护理力量，统筹解决民政服务机构防疫力量薄弱、人手不足等问题。三是强化物资保障。湖北省和武汉市以及疫情严重地区，要按照三级防护标准配备、下发防控物资，确保民政服务机构每日防护需要。各地要采取统一配送方式，保障民政服务机构所需米面油、肉蛋菜等生活物资供应。四是强化防护能力。要深入宣传疫情防护知识，组织工作人员和服务对象勤洗手、戴口罩，做好个人卫生防护，做好定期监测体温和消毒、通风等工作。不得将收住有服务对象的民政服务机构征用为疑似病例隔离点。医养结合机构在疫情期间不得擅自对外开展发热病人诊疗排查活动。 　　《通知》强调，要及时收治感染患者，坚决落实“四早”要求。一是早发现。湖北省和武汉市以及疫情严重地区，要及时对民政服务机构收住的服务对象和工作人员进行全员核酸检测排查，确保不漏一人。二是早报告。要加强应急值守，确保民政服务机构疫情监测报告及时准确。三是早隔离。对于民政服务机构内出现的疑似病例，要及时转运到隔离点进行医学观察。对于已发现确诊或疑似病例且密切接触服务对象较多的民政服务机构，要根据实际需要，纳入辖区集中隔离点范围进行规范管理。四是早治疗。对于民政服务机构内出现的确诊患者和疑似病例，要及时转运到定点收治医院、隔离点或轻症治疗点接受治疗或观察。 　　《通知》要求，要做好特殊群体兜底保障。对于受疫情影响在家隔离的孤寡老人、因家人被隔离收治而无人照料的老年人和未成年人，以及社会散居孤儿、留守儿童、留守老年人等特殊群体，组织开展走访探视，及时提供帮助。 　　《通知》明确，各地要强化落实属地责任，加强统一领导和督促指导，将民政服务机构的疫情排查、转移隔离、集中救治、物资保障等作为防控工作重点，确保各项政策措施落实到位，保障好民政服务对象的生活和健康。
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部回应自韩赴华航班爆满：绝大多数是在韩中国公民】针对网络上关于自韩赴华航班爆满、大批韩国人来中国避难的消息，外交部发言人赵立坚28日说，经向有关部门了解，自新冠肺炎疫情发生后，由于航空公司缩减航班，客观上导致了一些自韩来华航班满座。近期自韩来华的乘客绝大多数是在韩中国公民。他表示，中韩是友好邻邦，当前都处在全力抗击疫情的关键时期。中方愿同韩方进一步分享信息和经验，加强合作，共克时艰，也愿向韩方提供力所能及的帮助。（记者朱超、温馨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家卫健委：已有3.6万治愈患者出院，占累计确诊病例45.9%】国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红28日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠肺炎治愈出院患者越来越多，已有3.6万治愈患者出院，占累计确诊病例45.9%。通过对8400多份治愈出院病人病例情况分析，在临床分型中轻型和普通型占90.8%，重型占比是7.2%，危重症占2%。从人群分布看，轻型病例平均年龄是43岁，重型危重型患者平均年龄是53岁。从并发症来看，这8000多例治愈患者当中有一种以上基础疾病的有1133例，占13.5%，有两种以上基础性疾病的有242例，占2.8%。这提示我们，对于有基础性疾病的患者即便是重症患者，通过加强救治，也能够很好地治愈。（记者王希、屈婷）
#新型冠状病毒感染肺炎#【整顿！国家已开始规范上市药物抗新冠病毒临床研究】科技部社会发展科技司司长吴远彬28日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，疫情发生以来不少医疗机构开展了关于药物的临床研究，希望能够选择有效的药物用于临床治疗。据初步统计，在中国临床试验注册中心注册的临床研究234项，其中药物临床研究105项，但大部分是已上市的药物，也就是“老药新用”。太多的药物试验也可能存在浪费资源的问题，甚至可能影响患者治疗。近期国家卫健委、科技部、国家药监局共同制定通知，进一步明确开展研究的条件、程序等，统筹规范已上市药物的临床研究工作。（记者王希、陈炜伟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 28日，国务院新闻办公室在武汉举行新闻发布会，国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，武汉市疫情正在得到有力控制↓  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【提早干预！减少轻症向重症进展】国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红28日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，轻症患者的治疗非常重要，要提早实施干预措施，加强对轻症的及早治疗，尽可能减少轻症向重症的进展。其次，组织专家加强对重症临床预警指标的研究、分析、制定，通过对临床预警指标的监测能够提早进行干预治疗，大大降低轻症向重症、重症向危重症的转化，提高治愈率。此外，总结前期经验，专门颁布实施轻型、普通型新冠肺炎治疗的诊疗方案，提供给全国，提升轻症患者治疗水平。（记者陈炜伟、屈婷）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北首次发布县（市、区）疫情风险等级评估】湖北省29日首次发布《湖北省县（市、区）新冠肺炎疫情风险等级评估报告》，按低风险、中风险、高风险三个等级对所有103个县（市、区）进行等级评估。低风险的五峰县等11个县（市、区）全部位于鄂西地区，猇亭区等34个县（市、区）为中风险，英山县等58个县（市、区）为高风险。 　　根据有关规定，风险划定标准为：以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。 　　湖北省疾控中心组织专家综合评估，截至28日24时，湖北全省低风险县（市、区）为五峰县、来凤县、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、宣恩县、宜都市、保康县、老河口市、利川市等11个，占所有县（市、区）总数的10.68%；中风险县（市、区）为猇亭区、竹溪县、竹山县、郧西县、夷陵区、罗田县、崇阳县、通山县、赤壁市、点军区、咸丰县、神农架林区、巴东县、郧阳区、房县、建始县、枝江市、江陵县、通城县、长阳县、东宝区、谷城县、枣阳市、大冶市、梁子湖区、掇刀区、荆州区、蕲春县、恩施市、伍家岗区、沙洋县、 红安县、仙桃市、汉南区等34个，占33.01%；其余58个县（市、区）为高风险，占56.31%。湖北省将根据疫情变化发展情况，评估、更新各县市区疫情风险等级。（记者王贤、梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#袁隆平为抗击新冠肺炎疫情捐款10万元#】正在海南三亚南繁基地进行科研攻关的“杂交水稻之父”袁隆平，近日向湖北“抗疫”一线捐款10万元人民币。袁隆平还特意录制了一段视频，为“抗疫”一线的所有人加油。（记者周勉 张玉洁）  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【“共享员工”缓解临时性缺工难】为帮助企业应对新冠肺炎疫情影响，加强企业复工后的用工保障服务，合肥市推出了“共享员工”新模式。首批来自餐饮行业的员工入驻制造业企业，开启了跨行业上岗。（记者 曹力）  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京市新冠肺炎确诊病例治愈率65.9%、死亡率约1.9%】在29日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，北京市新冠肺炎确诊病例治愈率65.9%、死亡率约1.9%。 　　高小俊说，截至2月28日24时，北京市累计报告确诊病例411例，已治愈出院病例271例，治愈率65.9%；死亡病例8例，死亡率约1.9%。其中60岁及以上病例110例，治愈出院64例，死亡病例7例；18岁（含）以下病例29例，治愈出院25例，无死亡病例。北京收治的确诊病例中5岁以下儿童和80岁以上高龄老人的比例明显偏高，许多老年人伴有严重的心脑血管疾病、糖尿病和恶性肿瘤，增加了救治难度，延长了住院时间，给医疗护理工作提出更高要求。 　　高小俊表示，北京市将进一步完善救治方案，继续协调全市医疗资源，加大对危重型病例的救治，不断提高治愈率，降低病亡率。（记者张骁）
#新型冠状病毒感染肺炎#【病理解剖工作有哪些进展？对临床已有一定指导价值】北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强29日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠病毒感染是一个新发传染病，对它的发病机制、病理特点、组织学损伤等一系列问题都不是很清楚，病理解剖工作对回答这些问题至关重要。现在确实有很好的消息，有11例病理解剖去世的患者，初步结果大体上可以看到比如痰堵、肺部病变，包括一些血栓的形成，对临床已经有一定的指导价值。病理解剖从大体标本到组织学到分子病理学以及病原学等还有很多工作要做，现在病理专家在和临床专家一起讨论已经见到的这些结果。病理结果一定要结合临床，包括病人的基础疾病、既往疾病情况等做综合判断，到底死因是新冠病毒感染、其他基础病还是炎症因子风暴等，这些数据很快就会报出来，供临床治疗决策做重要参考。（记者于文静、屈婷）
#新型冠状病毒感染肺炎#【全国累计治愈病例数与累计死亡病例数的比值为13.8:1】国家卫生健康委新闻发言人米锋29日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠肺炎治愈率持续上升，全国累计治愈病例数与累计死亡病例数的比值扩大到13.8:1。截至2月28日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例37414例，累计治愈出院病例39002例，累计死亡病例2835例。（记者董瑞丰、于文静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【专家#不主张健康人服用中成药预防#新冠肺炎】在29日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰表示，不主张健康人、没有症状的人使用中成药来预防新冠肺炎。详情请看↓  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【康复介入越早，越有利于新冠肺炎患者恢复】中日友好医院康复科主任谢欲晓29日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，呼吸康复对减轻新冠肺炎有关症状、提高心肺活动耐力以及改善身心健康状态有利。对重症和危重症的住院患者，主要以挽救生命的疾病救治为主；对轻症和普通型患者，在病情稳定阶段越早介入康复，对愈后越有利。（记者董瑞丰、屈婷）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#朝鲜反腐免职两高官#做好部署应对新冠疫情】据朝中社29日报道，朝鲜劳动党中央日前举行政治局扩大会议，劳动党委员长金正恩在会上严厉批评中央委员会和党性教育机构干部中出现的特权专横、官僚主义和营私舞弊等行为，并就抗击新冠肺炎疫情进行了新部署。 　　报道说，中央政治局免去李万建、朴太德两人的党中央委员会副委员长职务。会议还决定解散营私舞弊行为严重的党性教育机构的委员会，并对相关人员做出处罚。 　　报道说，金正恩在会上强调要严厉打击反党、反人民、反社会主义行径，全体党务工作者和党组织应从此次事件中吸取深刻教训，努力提高自觉性，推动党的工作新转变。 　　会议还讨论了新冠肺炎疫情的防范工作。金正恩说，当务之急是修正完善国家应急防疫相关法律，重新修订国家危机管理各项规定，总结当前的防疫措施和经验，进一步加强防疫力量，积极完善防疫手段和体系。有关部门要全面封锁传染病可能进入的一切途径和漏洞，同时加强防控疫情的检验检疫工作。 　　新冠肺炎疫情暴发后，朝鲜是最早采取严格管理措施的国家之一，并于1月22日开始暂停游客入境，随后封锁边界并暂停国际航班和客运。据朝鲜官方说法，迄今尚未在朝鲜境内发现新冠病毒感染病例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#贵州疫情防控应急响应由一级调整为三级#】贵州省卫生健康委网站23日晚发布公告称，根据国家有关法律法规规定和贵州省新冠肺炎疫情发展形势，经贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组决定，自2020年2月23日24时起，贵州省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级一级响应调整为省级三级响应。（记者肖艳）
#新型冠状病毒感染肺炎##湖北孝感医生黄文军殉职#【湖北孝感市医生黄文军因感染新冠肺炎殉职】记者23日晚从湖北省孝感市中心医院获悉，该院42岁的呼吸内科副主任医师黄文军在抗击新冠肺炎战役中被感染，经多方抢救医治无效，于23日19时30分许不幸牺牲。鉴于目前疫情防控形势，医院决定不举行追悼会。 　　据孝感市中心医院有关负责人介绍，黄文军是该院技术骨干，在新冠肺炎疫情发生早期，他曾在呼吸科门诊坐诊，并曾到汉川市等地开展会诊。当时由于对病毒和疾病认识不足、防护不到位，黄文军不幸被感染，1月下旬被确诊为新冠肺炎。中心医院竭尽全力对黄文军医生抢救治疗，请呼吸、重症等领域专家会诊，并使用了人工膜肺（ECMO）等先进技术设备，但很遗憾最终没能挽回他的生命。
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京市卫健委：当当网职工感染新冠肺炎致82名密切接触者隔离观察】在23日北京市新冠肺炎防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火披露当当网职工李某感染新冠肺炎案例细节，对82名密切接触者进行集中隔离观察。 　　患者李某为当当网职员，户籍为黑龙江省，现居住在通州某小区，患者与其母胡某某于1月21日从北京回黑龙江，2月5日乘火车返京，2月10日至13日，患者李某乘公交到公司上班。2月13日，李某出现咽痛、腹泻等症状，2月14日居家未外出，2月14日至17日仍有咽痛症状，未服药、未就诊。2月13日，患者母亲胡某某被诊断为新冠肺炎疑似病例，患者李某被确定为密切接触者，因李某在哺乳期，与其子居家隔离观察。2月18日13时，居家隔离观察期间，李某出现发热症状，自测体温39度，由120急救送至北京友谊医院通州院区发热门诊就诊。2月19日李某被确诊。患者在黑龙江居住小区周边有多例新冠肺炎病例报告，患者母亲胡某某也于1月30日发病、2月15日被确诊。 　　根据流行病学分析，胡某某与李某在外地的姐姐均为确诊病例，其弟核酸检测也呈阳性，李某与其母、其姐、其弟有共同生活史，首先考虑为家庭内聚集性病例。截至2月22日，判断患者李某密切接触者共82人，其中包含家庭密切接触者3人，公司密切接触者72人，单位物业及超市收银员密切接触者7人。家中另外三名密切接触者：李某的丈夫、孩子和父亲均为新冠病毒核酸检测阴性。对单位出现不适症状的两名密切接触者，采样结果也为阴性，另有一例出现腹泻症状者，也已排除患病可能。目前公司其他密切接触者身体状况无异常。 　　截至目前，已将患者李某本人、其母、其弟转至定点医疗机构隔离治疗，三人目前病情平稳。82名密切接触者进行集中隔离观察，密切关注其变化，同时开展社区防控。朝阳区卫生健康委同香河园街道办事处指导当当网公司及大厦物业全面落实防控措施。（记者孙琪、侠克）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家卫健委：25日除湖北外全国新增确诊病例5例 下一步将加强对出院病例分析】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋26日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，25日，除湖北以外，全国新增确诊病例5例，新增疑似病例128例，无新增死亡病例，重症病例减少25例。随着医疗救治力量的加强和救治方案的优化，全国各地新冠肺炎治愈出院病例不断增加。下一步，在按规范开展出院病例追踪管理和随访服务的基础上，将加强对出院病例的分析，总结相对成熟的诊疗方案和技术路线，为后续救治工作和相关国家疫情控制提供经验和技术支撑。（记者温竞华、屈婷）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京市无新增新冠肺炎确诊病例，20例治愈出院】2月25日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例21例，现有疑似病例57例。新增密切接触者87例，累计确定密切接触者2574例，其中1784例已解除医学观察。20例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、昌平区医院、普仁医院、丰台区中西医结合医院、房山区结核病防治医院出院。其中10名男性，10名女性；年龄最小3岁，最大85岁。        截至2月24日24时,北京市累计确诊病例400例。出院235例，死亡4例，危重型12例。其中东城区13例、西城区53例、朝阳区61例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。        400例确诊病例中，男性病例189例，占47.2%，女性病例211例，占52.8%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁263例，占65.8%，60岁及以上110例，占27.5%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京市新增10例新冠肺炎确诊病例#】2月26日0时至24时，北京市新增10例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，均已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例10例，现有疑似病例46例。新增死亡1例。新增密切接触者84例，累计确定密切接触者2658例，其中1852例已解除医学观察。13例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、回民医院、海淀医院、丰台区中西医结合医院出院。其中5名男性，8名女性；年龄最小17岁，最大69岁。 截至2月26日24时,北京市累计确诊病例410例，出院248例，死亡5例。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区70例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 410例确诊病例中，男性病例196例，占47.8%，女性病例214例，占52.2%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁273例，占66.6%，60岁及以上110例，占26.8%。（来源：首都健康）
#新型冠状病毒感染肺炎#【联合调查组对武汉女子监狱一刑满释放人员感染新冠肺炎到京事件进行调查】记者从司法部获悉，2月26日，经中央政法委批准，司法部牵头，由分管副部长刘志强带队，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组，赴湖北就武汉女子监狱一名刑满释放人员感染新冠肺炎到京事件进行调查。（记者白阳）
【874万高校毕业生看过来！教育部：#鼓励毕业生到国家重大工程重大项目重要领域就业#】在28日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，教育部副部长翁铁慧表示，今年#全国普通高校毕业生874万人#，就业工作原本压力就不小，新冠肺炎疫情对高校毕业生就业造成挑战，要妥善做好今年毕业生就业，拓展就业渠道是最关键的，教育系统将会同有关部门多举措拓宽就业渠道，包括面向国家战略，鼓励毕业生到国家重大工程、重大项目、重要领域就业。详情请看↓  http://t.cn/A67bcVVZ
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中央赴湖北指导组为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款】响应党中央对广大党员的号召，2月28日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰和中央赴湖北指导组同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京市无新增新冠肺炎确诊病例#9例治愈出院】2月27日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。报告新增疑似病例12例、死亡病例2例、密切接触者81人。治愈出院患者9例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，6名女性，年龄最小的32岁，最大的82岁。 截至2月27日24时,累计确诊病例410例，治愈出院病例257例，死亡病例7例。现有疑似病例38例。累计确定密切接触者2667人，其中594人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区70例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 全市有9个区已连续14天以上无新增确诊病例，有13个区已连续7天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区35天，门头沟区25天，怀柔区21天，顺义区19天，东城区16天，密云区16天，石景山区14天，大兴区14天，房山区11天，昌平区10天，西城区8天，通州区8天。 410例确诊病例中，男性病例196例，占47.8%，女性病例214例，占52.2%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁273例，占66.6%，60岁及以上110例，占26.8%。（来源：首都健康）
#新型冠状病毒感染肺炎#【78岁老奶奶出院了！#请接受我深情鞠躬#】2月26日，在湖北武汉的同济医院中法新城院区C7西病房，有7名新冠肺炎患者治愈出院，其中年龄最大的78岁。临别前，这位78岁的出院患者突然转身，向现场医护人员连连鞠躬致谢，感谢他们这些天对自己的精心照顾。  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京：进一步加大对保洁、保安、食堂等后勤物业部门防控力度】北京市政府副秘书长陈蓓27日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，针对北京近期发生一起输入性单位聚集性疫情，将进一步加大对保洁、保安、食堂等后勤物业部门的防控力度。 　　北京市疾控中心通报称，2020年2月23日，北京市接到1例新冠肺炎疑似病例报告，24日4时，该病例确诊，截至26日，其密切接触者中共确诊10例。包括首发病例在内的11例确诊患者系在京某事业单位外购服务的物业管理公司员工和餐饮公司员工，发病前都住在所服务单位的集体宿舍，或在集体宿舍旁的物业办公室办公。 　　陈蓓表示，这起疫情涉及人数较广，最突出的问题是四方责任落实不到位，特别是单位主体责任未落实，未及时掌握员工健康情况，存在侥幸心理；对员工24小时及14日医学监测管理不到位，未做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；针对保洁人员居住密度大、通风条件不好等问题，未采取有针对性的防控措施。同时，外包管理不细、不实，在配合属地政府和社区防疫工作中存在不衔接、不落实等情况。 　　陈蓓表示，针对防控工作中的短板和弱项，北京将全方位、无死角进行再排查、再完善。她要求全市各单位及时掌握后勤物业工作人员在京、离京状况，强化员工健康观察和监测；加强员工集体宿舍管理，改善后勤物业工作人员住宿条件，原则上不安排地下空间居住，严控宿舍人员居住密度；后勤物业人员在室内作业过程中，须全程戴口罩，注意保持手部卫生；各单位制定严格的工作程序，分时段、分楼层、分区域作业，减少员工间接触频次和时间。（记者李犇）
【#伊朗一副总统确诊感染新冠病毒#】2月27日，伊朗负责女性和家庭事务的女副总统玛苏梅·埃卜特卡尔被确诊感染新型冠状病毒。伊朗总统府公共关系负责人法丽巴·埃卜特哈杰当天说，埃卜特卡尔的新冠病毒检测结果为阳性，目前正在家中接受治疗。        图为2016年2月3日，伊朗副总统玛苏梅·埃卜特卡尔在伊朗伊斯法罕出席活动的资料照片。（艾哈迈德·哈拉比萨斯 摄）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新华社快讯#世界卫生组织总干事谭德塞28日宣布将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调为“非常高”。
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导#面对新冠肺炎疫情，老年人应该怎样提高自身心理免疫力？  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠病毒感染病例新增594例# 累计确诊病例增至2931例】韩国疾病管理本部29日发布的最新统计数据显示，当地时间28日16时至29日9时，韩国新增594例新冠病毒感染病例，新增死亡3例，累计确诊病例增至2931例。 　　新增确诊病例中，476例发生在大邱市，60例发生在庆尚北道，其余分散在忠清南道、首尔、釜山等地。累计确诊病例中，大邱和庆尚北道患者共2524例。大邱市确诊病例主要与当地某教会有关，庆尚北道确诊病例主要与清道郡大南医院发生聚集性疫情有关。由于感染人数众多，大邱市和庆尚北道清道郡已于2月21日被韩国政府指定为传染病特别管理地区。 　　韩国中央事故处理本部副本部长金刚立29日在发布会上表示，针对大邱该教会中出现症状的教徒的采样工作已结束，针对无症状的教徒的采样工作已完成三分之一，等待检测结果还需要一段时间，预计未来几天大邱地区新增确诊病例人数会保持在相当高的水平。 　　金刚立说，目前的确诊病例中，80%以上是只需要镇痛剂、退烧药的轻症患者，约20%出现呼吸器官症状，需要医学治疗。因此，韩国从28日开始按照轻症、重症对患者进行分类，让需要住院的患者优先住院治疗。 　　目前，韩国新冠肺炎疫情已累计死亡16例，治愈后解除隔离27例，2888例正在接受隔离治疗，还有29154人正在接受检测。 　　1月20日，韩国出现首例确诊病例。2月19日起，由于大邱市和庆尚北道等地出现大规模聚集性感染事件，感染人数激增。韩国总统文在寅2月23日下午宣布，将新冠肺炎传染病危机预警级别上调至最高的“严重”级别。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【上海市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】上海市29日举行新闻发布会。上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市商务委副主任刘敏，百联集团副总裁浦静波、淮海集团董事长孙忠明出席发布会。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【法国政府多举措帮助企业应对新冠肺炎疫情】法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔28日表示，法国认定新冠肺炎疫情为企业遇到的不可抗力情形，政府将立即采取措施，帮助企业应对疫情。 　　当天，勒梅尔与劳工部长米丽埃尔·佩尼科、卫生部长奥利维耶·韦朗共同出席新闻发布会。勒梅尔在发布会上说，法国认定新冠肺炎疫情是企业遇到的不可抗力情形，这意味着对于所有政府采购，如果企业延迟交货，政府将不予处罚。 　　勒梅尔还说，法国政府将立即实施部分失业手段、为有需要的企业分摊社会和税收负担等措施，以减轻疫情对企业的负面影响。 　　在法国，部分失业手段是指暂时面临经济困难的企业向政府特定部门申请事先授权，企业获得授权后可减少员工工作时间。在这种情况下，员工可得到补偿，以弥补工作时间减少造成的收入损失。 　　“我们必须保持冷静和责任感，以避免任何经济恐慌和不必要的市场恐慌。”勒梅尔说。 　　佩尼科呼吁企业通过内部重组改制、为员工安排远程工作、给停工员工发放每日津贴等方式调整经营。        韦朗当天在卫生部记者会上说，法国新冠病毒感染确诊病例累计达57例，较前一日新增19例。他说：“疫情在法国已进入一个新阶段，即新冠病毒在法国领土上传播开来，我们必须采取措施遏制这种传播。”
#新型冠状病毒感染肺炎#【联合国秘书长#呼吁各国尽一切可能遏制新冠肺炎疫情#】联合国秘书长古特雷斯28日呼吁各国政府采取行动，尽一切可能遏制新冠肺炎疫情，同时要杜绝歧视，尊重人权。 　　古特雷斯当天召开紧急新闻发布会时表示，遏制新冠肺炎疫情是可能的，但机会窗口正在收窄。他说，又有不少国家首次报告确诊病例，包括非洲大陆也出现了感染者。“现在不是恐慌的时刻，而是需要充分准备的时刻。” 　　古特雷斯引用世界卫生组织总干事谭德塞的话强调说，现在最大的敌人不是病毒，而是恐惧与谣言。因此古特雷斯呼吁所有国家充分承担起各自的责任，国际社会全力支持、团结一致应对疫情。        谭德塞28日在瑞士日内瓦宣布，将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调至“非常高”。
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，14例治愈出院】2月28日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例9例、死亡病例1例、密切接触者16人。治愈出院患者14例，分别从市区两级定点医院出院。其中有8名男性，6名女性，年龄最小的36岁，最大的70岁。        截至2月28日24时,累计确诊病例411例，治愈出院病例271例，死亡病例8例。现有疑似病例33例。累计确定密切接触者2683人，其中508人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。        全市有9个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区36天，门头沟区26天，怀柔区22天，顺义区20天，东城区17天，密云区17天，石景山区15天，大兴区15天。        411例确诊病例中，男性病例197例，占47.9%，女性病例214例，占52.1%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁274例，占66.7%，60岁及以上110例，占26.8%。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京暂停出租车顺风车出京运营业务#】北京市交通委消息，为做好新冠肺炎疫情防控工作，阻断疫情通过出租车（含巡游车、网约车）、顺风车传播，即日起，北京市出租车（含巡游车、网约车）、顺风车暂停出京运营业务。对违反规定的，交通运输管理部门、交通执法部门将依法从快严肃处理。恢复出京运营业务时间另行通知。（记者丁静)
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京：#严防自驾车到疫情高发区接人进京# 】 28日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第三十五次会议，进一步调度疫情防控工作。会议要求，严格进京检查站管控，加强力量做好夜间检查，堵塞漏洞。加强社区防控，监督物业履行责任，加强值守管好院门。在京各单位要负起主体责任，管好自己的人，严防通过自驾车等方式到疫情高发区接人进京。
#新型冠状病毒感染肺炎#【呼吸道飞沫和密切接触仍是新冠病毒主要传播路径】科技部社会发展科技司司长吴远彬28日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，科技攻关组将新冠病毒传播路径作为攻关重点。到目前为止，研究的结论显示，呼吸道飞沫和密切接触仍是主要传播路径。普通人在通风良好的日常环境中，几乎没有气溶胶感染风险。（记者王希 屈婷）  http://t.cn/A67GfpdF
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家卫健委：#未发现新冠肺炎出院患者传染他人现象#】在28日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，针对记者提问关于出院病例出现复检核酸阳性的情况，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，通过监测发现，新冠肺炎患者出院后没有再发生传染别人的现象。要进一步加强对出院患者的管理，现在要求进行14天的医学观察，同时在实施14天医学观察当中加强跟踪随访、健康监测和健康指导。详情请看↓  http://t.cn/A67GGwN5
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织：#全球新冠肺炎疫情防控处于“决定性”时刻#】世界卫生组织总干事谭德塞27日在日内瓦表示，全球新冠肺炎疫情防控正处于“决定性”时刻，各国都应制定“全方位”的疫情防控方案。 　　在当天的世卫组织例行记者会上，谭德塞强调：“我们正处在决定性的时刻。在过去两天里，中国以外的世界其他地区报告的新增确诊病例数已经超过了中国的新增确诊病例。” 　　谭德塞说，疫情防控方面的积极信号是，当采取像中国那样的防控措施时，可以看到病例数确实在下降并最终可以得到控制；同时，世界其他地区病例却在增多，尤其是在伊朗、意大利和韩国等地出现了大量病例。“整体而言，我们确实处在一个非常微妙的境地，疫情可能朝任何方向发展，而这将取决于我们如何应对”。 　　谭德塞表示，世卫组织提倡采取“全方位”的疫情防控方案，即“每一个国家必须同时为所有可能发生的情况做好准备”，为本国可能发现的零散病例、聚集性病例、社区传播乃至持续社区传播做好准备。他强调，任何国家都不应抱有本国不会出现病例的侥幸心理。 　　谭德塞指出，世卫组织正在提供各种有关工具，帮助相关国家做好相应准备，例如已经向57个国家运送了检测试剂盒，向85个国家运送了个人防护装备，通过网上课程以多种语言培训了8万多名卫生工作者。世卫组织还发布了操作指南，指出了8个关键领域里可以采取的具体行动，帮助各国预防、发现和管理病例。 　　他强调，只要采取正确的措施，疫情就可以得到遏制。“这是来自中国的关键信息之一”。
#新型冠状病毒感染肺炎#【感谢医生，他们出院了！】2月26日，90岁的老人坐着轮椅离开医院；3个月大的孩子在母亲的怀抱里也迎来了治愈的新春。这一天，南宁市又有6名新冠肺炎患者治愈出院，患者间长达90年的年龄差距像一条延长的“生命线”，成为医护团队“为生命站岗”的生动写照。（记者 胡佳丽、陈露缘）  http://t.cn/A67bdAgi
#新型冠状病毒感染肺炎#【保利向武汉抗疫一线捐赠16台“人工肺”】新冠肺炎疫情防控中，尤其重症患者治疗过程中，体外膜肺氧合机（ECMO，俗称“人工肺”）等仪器设备发挥了重要作用。28日上午，在武汉同济医院，保利集团向武汉捐赠了16台ECMO，总价值3000多万元。此前，保利已先后通过直接捐款、援建方舱医院、捐赠各类防疫和生活物资等方式，向湖北和武汉提供近1亿元捐助。（记者王希）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【人社部：#贫困劳动力“优先复工”“优先外出”#】人社部副部长游钧在28日召开的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，去年全国共有2000多万贫困劳动力外出务工，其中有四成是跨省务工，突发的新冠肺炎疫情，对就业产生影响，也波及到贫困劳动力。对于贫困劳动力，将优先复工、优先外出、优先吸纳、优先安置、优先服务。同时，还要做好“两个重点”：一是对三区三州等深度贫困地区，政策资金要倾斜，岗位投放更密集，劳务输出更有序。二是对湖北等疫情严重的地区，更加注重关心关怀，在资金、政策、保障上给予照顾。（记者王优玲、白瀛）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【她用这种方式 把武汉的春天带进隔离病房】“你把这花儿，插在小瓶里，它会开了的。”支援湖北的北京市属医院医疗队队员北京中医院主管护师蔡卫敏注意到，她病区的一些新冠肺炎重症患者住院时间长了，情绪有些低落。最近武汉气温回暖，蔡卫敏就去驻地采一些小花，消毒后挨个送到患者手里。她用这种方式，把春天带进了隔离病房。戳视频↓  http://t.cn/A67LpR1r
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：部分国家病例增长速度较快】国家卫生健康委员会新闻发言人、宣传司副司长米锋27日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时，加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。（记者田晓航、屈婷）
【银行为抗击疫情提供的信贷已超9535亿元】银保监会首席风险官肖远企27日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，截至2月26日，银行机构为抗击疫情提供的信贷支持已经超过9535亿元，保险机构为抗疫一线捐赠保险保额已经超过15.7万亿元，新冠肺炎疫情专项赔付目前已经超过7600万元。银行保险机构还积极向疫情地区捐款捐物，目前累计捐款捐物总额超过25亿元。（记者吴雨、高亢）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎# 【新冠肺炎特点：小气道粘液多阻碍气道通畅】钟南山：新冠肺炎和SARS有区别，除了肺纤维化等共同的特点外，这个病有突出特点：小气道里面非常粘的粘液非常多，阻碍了气道的通畅。这个我们还没有解决，我们正在想办法解决。气道不通畅，容易导致继发感染。武汉危重病人病亡率接近60%。我们正想办法在解决缺氧问题，一些新办法在武汉尝试后，呼吸困难有所改善。（记者肖思思）  http://t.cn/A672C3cv
#新型冠状病毒感染肺炎#【华春莹就美官方为《华尔街日报》发表辱华标题文章张目向美方提出交涉】外交部新闻司司长华春莹26日约见美国驻华使馆负责人，奉示就美国国务卿蓬佩奥对中方处理《华尔街日报》发表辱华标题评论文章再次发表不当言论以及白宫国安会发言人扬言美方对驻美中国媒体记者采取措施提出严正交涉。        华春莹指出，《华尔街日报》的错误是严重的，该报必须为此承担责任。美国国务卿蓬佩奥等以所谓言论自由为名，公然为《华尔街日报》的严重错误张目撑腰，并对中方抗击新冠肺炎疫情说三道四，是非不分，毫无道理。扬言对中方媒体采取报复行动更是不可接受。        华春莹强调，事实上，美方无理冒犯、挑衅中方在先，中方正当防卫在后。近年来，美方对中国驻美新闻机构采取多种限制措施，中方驻美媒体记者秉持职业操守，客观报道美国。如果美方对中国驻美新闻机构采取进一步骚扰、限制措施，中方必将作出进一步反应。（记者刘华）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北发紧急通知：#继续严格执行离武汉离湖北通道管控措施#】记者从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，省指挥部已于24日向全省发出紧急通知，强调各市、州、县要严格落实属地责任，继续严格执行离武汉离湖北通道管控措施，守牢管住离武汉离湖北道口，坚决做到内防扩散、外防输出。 　　通知要求，各地要坚决贯彻落实党中央、国务院关于继续实行严格的离武汉离湖北通道管控措施的决策部署，在确保疫情防控物资和基本生活物资运输“绿色通道”畅通的前提下，坚持标准不降、力度不减、不胜不休，切实守牢离武汉离湖北道口。 　　通知强调，要严格请示报告制度，疫情防控期间，各市州指挥部出台涉及离武汉离湖北通道管控有关的政策，须提前报省指挥部审核。要加强督促检查，省指挥部督查专班将各地离武汉离湖北通道管控措施执行情况作为重点，加大督办检查力度，对有令不行、有禁不止，打折扣、搞变通等问题，严肃追责问责。（记者梁建强、黎昌政）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#李兰娟院士为出院患者颁发证书#】24日下午，武汉大学人民医院东院区又有19名新冠肺炎重症患者治愈出院，除了康复出院的喜悦，他们更收获了一份特别的礼物：李兰娟院士和东院区肖红军院长为每一位出院者颁发“战胜者”证书。听说李兰娟院士也来欢送他们出院，梅婆婆很是激动，热泪盈眶地向着李兰娟院士鞠躬致谢，“感谢你们帮助武汉人！”她还不忘叮嘱比她年长4岁的李兰娟院士，在治疗病人的同时一定要多保重，多注意身体，“还有很多病人需要你们！”（记者余国庆、胡喆）
#国际乒联决定釜山世乒赛延期#【国际乒联决定延期举行2020釜山世乒赛】国际乒联25日宣布，鉴于目前韩国新冠肺炎疫情的严峻局势，出于对球员、工作人员、球迷的安全和健康考虑，决定延期举办原定于3月22日至29日在韩国釜山举行的2020世界乒乓球团体锦标赛。 　　根据国际乒联发布的声明，国际乒联与韩国乒协和釜山市方面召开了紧急会议进行磋商。会议决定，2020世界乒乓球团体锦标赛暂定延迟至6月21日至28日举行。同时，在接下来几周密切关注疫情局势。 　　声明说，延期后的团体世乒赛日程与韩国公开赛和澳大利亚公开赛有所撞期。目前，国际乒联正在与两站赛事的组委会讨论商定重新排期。 　　近期，韩国新冠肺炎确诊患者数量大幅增长。截至当地时间25日9时，韩国累计确诊病例增至893例，其中釜山市确诊患者达29例。累计死亡病例8例，治愈出院22例，其余863例确诊患者正在接受隔离治疗。（记者陆睿 耿学鹏）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北省委追授刘智明同志“全省优秀共产党员”称号#】近日，湖北省委决定追授刘智明同志“全省优秀共产党员”称号。 刘智明，男，汉族，湖北十堰人，1969年1月出生，1991年7月参加工作，2006年7月加入中国共产党，医学博士，主任医师、教授。生前任武汉市武昌医院党委副书记、院长。新冠肺炎疫情暴发以来，刘智明同志始终坚守疫情防控一线，不幸感染新冠肺炎，经全力抢救无效于2020年2月18日因公殉职，年仅51岁。（来源：湖北日报）
【辛识平：热干面，加油！】山东的蔬菜、云南的水果、黑龙江的大米、甘肃的土豆、福建的海鲜、新疆的葡萄和馕、西藏的牦牛肉……防控新冠肺炎疫情集结号吹响后，除了医护人员和医用物资，各地的美食和特产也日夜兼程地来到湖北人民身边，为疫情防控助力加油。“舌尖上的捐赠”诠释着众志成城的中国力量，在热干面和各地美食的“济济一堂”中，我们看到了战胜疫情的希望，更加坚定了战胜疫病的信心。#新型冠状病毒感染肺炎# http://t.cn/A67vlP6A
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠病毒感染病例增至893例#】韩国疾病管理本部25日通报的最新统计数据显示，当地时间24日16时至25日9时，韩国新增60例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至893例，大部分集中在大邱市和庆尚北道地区。 　　新增的60例确诊患者中，16例发生在大邱市，33例在庆尚北道。此外，京畿道、庆尚南道、釜山市、首尔市均有新增病例。全国新增死亡病例1例，累计死亡病例8例，治愈并解除隔离的病例增至22例。 　　韩国中央灾难安全对策本部25日表示，目前要求出现聚集性感染的大邱某教会成员全体在家隔离，防疫部门正对其中出现发热等症状的1300多个疑似病例集中进行检测，因此最近几天确诊病例数字大幅攀升，预计26日可完成检测。 　　中央灾难安全对策本部还说，由于除该教会外大邱市还可能存在潜在感染者，政府正在采取高强度防疫措施。目前已完成对大邱市住院的500多名肺炎患者的排查，其中5人确诊为新冠肺炎。考虑到治疗需2至3周，政府将竭尽全力争取4周内稳定住大邱疫情。 　　由于感染人数众多，大邱市和庆尚北道清道郡已于21日被韩国政府指定为传染病特别管理地区。韩国总统文在寅23日下午宣布，将新冠肺炎传染病危机预警级别上调至最高的“严重”级别，大幅强化防疫应对体系，进一步增加中央对地方政府的支援。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#国务院联防联控机制#：对湖北省继续采取最严格的防控措施】国家卫健委官网25日发布国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》。通知提出加强人员社会管控等措施。其中，对疫情特别严重的湖北省继续采取最严格的防控措施，已实施交通管控的武汉市和湖北省其他地市，严控人员输出；未实施交通管控的地市，人员抵达目的地后一律集中隔离14天。实行人员分类管理，根据居民近期旅行史或居住史、目前健康状况、病例密切接触史等判断其传播疾病风险，将居民划分为高风险、中风险、低风险人员，采取针对性的管控措施。（记者田晓航、王秉阳）
#新型冠状病毒感染肺炎##联合国秘书长点赞中国人民#【联合国秘书长称赞中国人民“为全人类做出贡献”】联合国秘书长古特雷斯24日在瑞士日内瓦表示，中国人民为尽量减轻新冠肺炎疫情造成的负面影响，实施严格的防控措施，以牺牲正常生活的方式为全人类做出了贡献。 　　古特雷斯当日造访日内瓦世卫组织总部，并与世卫组织各部门负责人举行座谈。他在座谈会现场回答新华社记者提问时说，为了有效防控新冠肺炎疫情，很多中国人无法过上正常生活。“我要向所有目前生活在中国的人、那些无法过上正常生活的人表达感激之情”。中国人民为防控疫情做出了巨大牺牲，“他们正在为全人类做出贡献”。 　　他说：“根据我从世卫组织获得的信息，自2月初以来，新增新冠病毒感染病例总体呈下降趋势。这是一个很好的迹象，希望这种迹象可以持续下去。” 　　在座谈会上，古特雷斯还称赞世卫组织每天24小时追踪世界各地新冠肺炎疫情的进展，并为中国政府及世界各国政府提供支持，以确保控制这种疾病。（记者陈俊侠）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京市新增1例新冠肺炎确诊病例  17例治愈出院】2月24日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例。该病例有外省市接触史，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例18例，现有疑似病例73例。新增密切接触者3例，累计确定密切接触者2487例，其中1748例已解除医学观察。17例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、海淀医院、普仁医院、潞河医院牛堡屯分院、昌平区医院、大兴区人民医院、顺义区医院出院。其中9名男性，8名女性；年龄最小1岁，最大89岁。         截至2月24日24时,北京市累计确诊病例400例。出院215例，死亡4例，危重型13例。按照国家传染病信息网络报告规范，将1例外地来京病例调整至东城区。东城区13例、西城区53例、朝阳区61例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。         400例确诊病例中，男性病例189例，占47.2%，女性病例211例，占52.8%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁263例，占65.8%，60岁及以上110例，占27.5%。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例499例#】2020年2月24日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例499例，其中：武汉市464例、孝感市17例、黄石市3例、十堰市2例、宜昌市2例、荆州市2例、鄂州市2例、随州市2例、仙桃市2例、襄阳市1例、天门市1例、潜江市1例，荆门市、黄冈市、咸宁市、恩施州、神农架林区均为0例。        全省新增病亡68例，其中：武汉市56例、黄冈市3例、随州市3例、孝感市2例、黄石市1例、十堰市1例、襄阳市1例、鄂州市1例，宜昌市、荆州市、荆门市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。        全省新增出院2116例，其中：武汉市1391例、孝感市151例、黄冈市101例、襄阳市72例、咸宁市59例、随州市50例、仙桃市48例、黄石市44例、荆门市43例、荆州市42例、鄂州市31例、宜昌市24例、天门市24例、十堰市22例、潜江市9例、恩施州5例、神农架林区0例。        截至2020年2月24日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64786例，其中：武汉市47071例、孝感市3482例、黄冈市2904例、荆州市1576例、鄂州市1385例、随州市1305例、襄阳市1175例、黄石市1008例、宜昌市926例、荆门市920例、咸宁市836例、十堰市671例、仙桃市575例、天门市495例、恩施州251例、潜江市195例、神农架林区11例。        全省累计治愈出院18854例,其中：武汉市10337例、黄冈市1760例、孝感市1328例、荆州市776例、随州市601例、襄阳市593例、黄石市534例、咸宁市504例、鄂州市496例、荆门市432例、宜昌市328例、仙桃市316例、十堰市315例、天门市282例、恩施州151例、潜江市91例、神农架林区10例。        全省累计病亡2563例，其中：武汉市2043例、孝感市110例、黄冈市106例、荆州市42例、鄂州市41例、荆门市37例、随州市36例、黄石市31例、襄阳市30例、宜昌市29例、仙桃市19例、天门市13例、咸宁市11例、潜江市8例、恩施州4例、十堰市3例、神农架林区0例。        目前仍在院治疗37896例，其中：重症7090例、危重症1585例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例2292人，当日新增373人，当日排除846人，集中隔离2245人。累计追踪密切接触者251265人，尚在接受医学观察53474人。
#新型冠状病毒感染肺炎##北京地铁强化消毒措施#【北京地铁对通风过滤网、电梯按键、票卡等强化消毒】记者25日从北京市地铁运营有限公司获悉，为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，北京地铁强化地铁消毒措施，对通风风道过滤网、电梯按键、单程票卡等加强消毒。 　　在地铁运营时段，车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼梯扶手、电扶梯扶手、公共卫生间门把手和门帘、直梯轿厢四壁（包括内外部按键）等每小时消毒1次。车站公共区域、其他运营设备设施、卫生间、办公区域每日彻底消毒5次。 　　在医院和重点小区附近的车站，保证每日22小时100%新风模式；车站、隧道通风风道过滤网和通风室由每日消毒1次增至2次，西直门、海淀黄庄、回龙观等76个重点车站增至3次。北京地铁组织专人对单程票卡、票箱进行消毒，并积极做好售票过程中的消毒工作。 　　列车日常清洁消毒也进一步强化。列车出库前进行5次彻底消毒，折返作业时有专人对车厢内部进行喷洒消毒。列车通风滤网每日喷洒消毒，每周进行彻底消毒。        北京地铁充分利用车站广播、宣传海报、专人提醒等方式，向乘客提示全程佩戴口罩，保持距离、排队进站。对坚持不戴口罩的乘客，工作人员将向轨道交通执法大队和公安部门报告，请求协助处理。（记者丁静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【民政部：疫情高风险地区严格执行养老机构只出不进制度】民政部25日印发《新冠肺炎疫情高风险地区及被感染养老机构防控指南》。指南要求，疫情高风险地区以及非高风险地区但已出现感染病例的养老机构应严格执行老年人和工作人员只出不进制度，因特殊原因需返院和新入住的老年人、返岗和新招聘的工作人员，应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能进入养老机构。 　　据介绍，该指南主要适用于两类养老机构，即湖北省武汉市等疫情高风险地区的养老机构，以及非高风险地区但已出现感染病例的养老机构。中、低风险地区，以及未出现感染病例的养老机构可继续实施《养老机构新冠肺炎疫情防控指南》（第二版）。（记者孙少龙）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉：#青山楠姆方舱医院即将收治患者#】目前，武汉市青山楠姆方舱医院改造、准备工作已经初步完成，即将投入使用，可提供616张床位，收治新冠肺炎轻症患者。（记者肖艺九）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中共中央组织部印发通知  要求各级党组织做好党员自愿捐款指导服务工作  支持新冠肺炎疫情防控工作】新华社北京2月25日电中共中央组织部近日印发通知，要求各级党组织就党员自愿捐款加强指导服务，支持新冠肺炎疫情防控工作。 　　通知要求，各地区各部门各单位党组织和党委（工委、党组）组织人事部门要做好党员自愿捐款指导服务工作。要尊重党员意愿，坚持自觉自愿、量力而行，不提硬性要求，不搞强迫命令，不得采取从工资收入中统一扣缴的做法。捐款要有序开展，一般不采取聚集方式。要认真做好接收上缴工作，对所捐款项要严格管理、如数上缴，不得以任何名义截留或挪作他用。 　　通知强调，捐款主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等，资助因患新冠肺炎而遇到生活困难的群众和因患新冠肺炎去世的群众家属，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：对日韩新冠肺炎疫情发展感同身受】外交部发言人赵立坚25日说，中方正密切关注日本、韩国国内新冠肺炎疫情发展，对此感同身受。他说，疫情发生以来，日韩两国政府和人民为中国人民抗击疫情提供了宝贵支持和帮助，中方对此深表感谢。“中日韩三国互为近邻，邻里之间理应守望相助，加强合作。我们愿在努力抗击本国疫情的同时，同日本和韩国分享信息和经验，并根据他们的需求，提供力所能及的支持和帮助。”（记者伍岳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京连续两天新增病例为零 专家表示风险依然存在】记者从北京市卫生健康委获悉，2月23日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例，这是疫情发生以来北京连续两天没有出现新增病例。 　　据介绍，2月23日0时至24时，北京市新增疑似病例30例，现有疑似病例94例。新增密切接触者32例，累计确定密切接触者2484例，其中1694例已解除医学观察。9例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、回民医院、大兴区人民医院出院。 　　北京市疾病预防控制中心有关负责人表示，北京市迎来疫情发生以来两个新增确诊病例“零增长”，不代表疫情出现拐点。返程人流和复产复工等多因素叠加，增加了疫情走势的不确定性，北京市输入和扩散双重风险依然存在，不能有丝毫懈怠。 　　截至2月23日24时,北京市累计确诊病例399例。出院198例，死亡4例，危重型16例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。（记者侠克）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【农业农村部：疫情防控期间可打这些电话反映涉农问题】为方便农民群众和涉农企业反映问题，做好新冠肺炎疫情防控期间农产品稳产保供、春耕备耕等工作，农业农村部24日增设以下受理电话：养殖业产销秩序问题受理电话010—59191471（仔畜雏禽及种畜禽、水产苗种、饲料、畜产品、水产品等运输通行，屠宰厂关停，封村断路，饲料、种畜禽养殖企业复工复产问题，010—59194768不再受理以上问题）；种植业产销秩序问题受理电话010—59191475（粮油、蔬菜生产所需种子种苗、肥料、农药、农膜等农资运输通行，农产品采收用工难、用工贵问题）；农产品产销秩序问题受理电话010—59191478（滞销卖难问题）。（记者于文静）
#新型冠状病毒感染肺炎# #点赞抗疫人物#【倒在抗疫一线后，民警樊树锋捐献了器官】“这几天忙，回不去，你们照顾好自己。宝贝，在家要听奶奶的话，等过段时间爸爸就回去了。” 　　2月11日上午，郑州市公安局东风路分局社区民警樊树锋像往常一样给家里打了个电话。可所有人都没有想到，这通电话，竟成了他与家人最后的告别。 　　就在这天，在抗疫一线连续奋战17天的樊树锋，因过度劳累导致颅内大面积出血，被送往医院紧急抢救。2月19日，樊树锋经抢救无效离世，年仅39岁。 　　疫情来袭，难得过上一个团圆年的樊树锋接到任务后，连夜从老家返回郑州。“等疫情结束，给你们娘儿仨补个假，好好陪陪你们。”这曾是樊树锋对妻子张华许下的承诺。 　　樊树锋所在的白庙村社区包括大铺村、小铺村和姜砦村3个城中村，有8个网格9个小区900余户2800余人，还有2个在建工地，流动人口多，人员构成复杂。返岗后，樊树锋立即与7名辅警，兵分8路，入户排查疫情管控重点人员，耐心劝导返程人员隔离。“初期挨家挨户排查，都是樊大哥带着大家用腿跑出来的。”辅警闫志红回忆，樊树锋常对大家说，“我们多走一步，群众离危险就少一步。” 　　疫情防控期间，樊树锋几乎所有时间都在辖区楼院里泡着。为阻断疫情传播途径，加强社区管理，樊树锋主动协助社区工作人员在各小区设置检测点、对小区楼院进行疫情防控知识宣传和巡查。 　　樊树锋的家离单位仅有300多米远，但因工作需要，他一连10多天都没回家。在他的努力和当地干群配合下，白庙村社区至今未出现一起新冠肺炎病例。 　　“药吃完了没，快吃完了说一声，我给你买。”“身体怎么样了？需要什么尽管给我说，一定给你办好！”许多群众的手机上，还留有樊树锋的暖心短信。 　　“此生无悔披战甲，来世还要做警察。”这是樊树锋在朋友圈发过的一句话，也是他一直践行的人生信仰。2005年考入郑州市公安局特警支队，樊树锋先后参加了汶川抗震救灾、北京奥运会安保等重大任务，2016年调入东风路分局治安管理服务大队治安二中队担任白庙村社区民警。来社区工作的短短几年，他先后抓获各类违法犯罪嫌疑人200余名，参与侦破各类刑事、治安类案件百余起，抓获网上逃犯8名。 　　工作日志、警民联系卡和反诈骗宣传小册子曾是樊树锋每次入户走访必带的“老三样”，“他的工作日志跟天书一样，密密麻麻，只有他能看明白，但我们知道那上面记的都是群众关心的大事小事。”樊树锋的同事刘孝章说。 　　“如果我牺牲了，就把器官捐了，让更多的人延续生命。”这是樊树锋生前的嘱咐。樊树锋的家人遵照了他生前的愿望，据医院方面介绍，他的器官能挽救3个人的生命，让2个人重见光明。 　　2月19日中午，樊树锋的家人和单位代表在郑州大学第一附属医院参加了樊树锋器官捐献仪式。仪式上，人们鞠躬、敬礼，泪别这位可敬的民警。（记者张浩然、翟濯）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#意大利新冠病毒感染者升至152人#】意大利政府23日说，意大利目前共有152人确认感染新冠病毒，其中3人病亡，1人治愈出院。确诊病例主要集中在该国北部4个大区。 　　意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利23日告诉媒体，一名本身患有癌症等基础疾病的新冠病毒感染者23日去世，使感染者中的病亡人数增至3人。除3个病亡病例和1人治愈出院外，其余确诊患者包括伦巴第大区110人、威尼托大区21人、艾米利亚-罗马涅大区9人、皮埃蒙特大区6人、拉齐奥大区2人。 　　目前意大利尚未找到“零号病人”，此前怀疑的一名从上海返回的意大利人及几位经常光顾同一家咖啡馆的华人新冠病毒检测结果均呈阴性。 　　对意大利疫情发展，意总理孔特当天向媒体表示：“担忧可以理解，但恐慌没有必要。” 　　意大利已经根据法令对北部出现至少一例确诊病例的若干城镇采取了封闭措施。这些措施包括禁止任何人出入封闭城镇，但城镇内的流动暂不受影响；暂停在公共或私人场所举办活动或会议；暂停教育活动及相关旅行；关闭博物馆、办公室以及除药店、食品店外的商店；限制或暂停客货运输等。警察等负责实施上述措施，违者将被起诉。 　　受疫情影响，威尼斯狂欢节以及北部地区的4场意甲足球联赛已经暂停。（记者陈占杰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京确诊病例再次零增长# 9例治愈出院】2月23日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例30例，现有疑似病例94例。新增密切接触者32例，累计确定密切接触者2484例，其中1694例已解除医学观察。9例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、回民医院、大兴区人民医院出院。其中7名男性，2名女性；年龄最小2岁，最大70岁。        截至2月23日24时,北京市累计确诊病例399例。出院198例，死亡4例，危重型16例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。（来源：北京日报）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北省新增新冠肺炎确诊病例398例#】2020年2月23日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例398例，其中：武汉市348例、孝感市22例、宜昌市7例、黄石市4例、鄂州市4例、随州市3例、潜江市3例、十堰市2例、荆门市2例、仙桃市2例、襄阳市1例，荆州市、黄冈市、咸宁市、恩施州、天门市、神农架林区均为0例。         全省新增病亡149例，其中：武汉市131例、孝感市6例、黄冈市5例、随州市3例、黄石市1例、襄阳市1例、荆州市1例、恩施州1例，十堰市、宜昌市、荆门市、鄂州市、咸宁市、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。         全省新增出院1439例，其中：武汉市772例、黄冈市119例、孝感市99例、襄阳市58例、荆州市53例、随州市53例、黄石市48例、鄂州市48例、咸宁市47例、荆门市28例、十堰市26例、天门市26例、恩施州23例、仙桃市20例、宜昌市15例、潜江市4例、神农架林区0例。         截至2020年2月23日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64287例，其中：武汉市46607例（订正重卡195例）、孝感市3465例、黄冈市2904例、荆州市1574例、鄂州市1383例、随州市1303例、襄阳市1174例、黄石市1005例、宜昌市924例、荆门市920例、咸宁市836例、十堰市669例、仙桃市573例、天门市494例、恩施州251例、潜江市194例、神农架林区11例。按疫情报告规定，监狱疫情并入武汉市等地统计，不再单列。         全省累计治愈出院16738例，其中：武汉市8946例、黄冈市1659例、孝感市1177例、荆州市734例、随州市551例、襄阳市521例、黄石市490例、鄂州市465例、咸宁市445例、荆门市389例、宜昌市304例、十堰市293例、仙桃市268例、天门市258例、恩施州146例、潜江市82例、神农架林区10例。         全省累计病亡2495例，其中：武汉市1987例、孝感市108例、黄冈市103例、荆州市42例、鄂州市40例、荆门市37例、随州市33例、黄石市30例、襄阳市29例、宜昌市29例、仙桃市19例、天门市13例、咸宁市11例、潜江市8例、恩施州4例、十堰市2例，神农架林区0例。         目前仍在院治疗39073例，其中：重症7776例、危重症1654例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例2770人，当日新增450人，当日排除1036人，集中隔离2652人。累计追踪密切接触者246781人，尚在接受医学观察58575人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【发改委：今年经济社会发展各项目标任务可以实现】国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮24日在国新办发布会上说，虽然新冠肺炎疫情对我国经济运行带来了冲击，但完成中央经济工作会议确定的各项经济社会发展目标任务，还是有很多有利条件的：疫情改变不了中国经济长期向好的趋势；应急政策措施正在积极对冲疫情影响；复工复产促进正常的生产经营秩序不断恢复；发展潜力和政策储备仍然充裕。2020年经济社会发展各项目标任务是可以实现的。（记者申铖、张辛欣）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院新闻办公室举行新闻发布会】国务院新闻办公室举行新闻发布会，请发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部、商务部、人民银行负责人介绍统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作并答记者问。 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# #世卫组织联合专家组访问武汉#【中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组访问湖北武汉】记者从国家卫生健康委获悉，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组22日至23日在湖北省开展现场调研。考察组访问了同济医院（光谷院区）、武汉体育中心方舱医院，赴省疾控中心调研湖北省和武汉市新冠肺炎疫情防控、医疗救治等情况，并与省联防联控机制成员单位负责同志和专家进行交流。考察组23日在武汉向国家卫健委主任马晓伟反馈了本次在华考察的情况、主要发现和建议。（记者伍岳、屈婷）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠病毒感染病例升至763例#】韩国疾病管理本部24日最新通报说，当地时间23日16时至24日9时，韩国新增161例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至763例；新增死亡病例2例，累计死亡7例。 　　新增的161例确诊病例中，131例发生在大邱市，其中129例与大邱某教会有关。韩国累计确诊病例中与该教会有关的病例已增至458例。新增感染者中另有11例发生在庆尚北道地区。目前，仅大邱和庆尚北道地区确诊患者就达636例。 　　韩国中央事故处理本部副本部长金刚立当天在记者会上表示，新增患者大部分与大邱某教会和庆尚北道清道郡大南医院有关。目前对大南医院人员的初步检测已经完成，但针对大邱某教会教徒的排查仍在进行中。为阻止疫情扩散，政府正在讨论采取限制举行集体活动、限制使用人流集中的大众设施等措施。 　　他还表示，虽然目前感染规模较大，但考虑到传播集中在部分地区或群体，政府认为基于流行病学原则和接触者隔离为主的防疫封锁网仍然有效。 　　由于感染人数众多，大邱市和庆尚北道清道郡已于21日被政府指定为传染病特别管理地区。韩国总统文在寅23日下午宣布，将新冠肺炎传染病危机预警级别上调至最高的“严重”级别，大幅强化防疫应对体系，进一步增加中央对地方政府的支援。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织强调新冠肺炎疫情仍未构成“大流行病”】世界卫生组织总干事谭德塞24日强调，尽管意大利、伊朗和韩国等地新冠肺炎确诊病例陡增令人十分担忧，但目前疫情仍未构成“大流行病”。 　　谭德塞当天在世卫组织例行记者会上说，近日意大利、伊朗和韩国等地的确诊病例迅速增多令人十分担忧。不过，新冠肺炎疫情尽管存在发展成为“大流行病”的可能，但根据世卫组织的评估，目前尚未构成“大流行病”。 　　谭德塞解释说，世卫组织在判断是否使用“大流行病”一词描述疫情时，要对病毒传播的地理范围、所引发疾病严重程度以及对整个社会的影响等进行持续评估。目前世卫组织并未看到新冠病毒在全球范围内“不受控制地”传播，也未看到重症病例或死亡病例大规模出现。“我们看到的是世界不同地区发生的疫情正以不同方式影响着各国，需要采取因地制宜的应对措施。” 　　谭德塞说，目前使用“大流行病”一词不符合事实，无疑会引起恐慌，对阻止感染或挽救生命没有任何帮助。他指出，现在是所有国家、社区、家庭和个人集中精力控制疫情、并为可能到来的“大流行病”做准备的时候。世卫组织将持续进行风险评估，时刻监测疫情的发展变化。 　　世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安在同一场合表示，“大流行病”意味着全球人口均面临感染此病的风险，其中一部分人口将可能最终染病。而目前看来，在对病毒的强力阻击下，中国确诊病例数出现明显下降，这与“大流行病”的逻辑相悖。 　　瑞安强调，现在宣布新冠肺炎疫情构成“大流行病”为时过早，人们目前正处在为可能的“大流行病”做准备阶段。“我们仍在努力避免让它成为现实，有些国家已经成功做到了这点。”（记者凌馨　陈俊侠）
#新型冠状病毒感染肺炎#【教育部华中师范大学心理援助热线平台正式开通】教育部华中师范大学心理援助热线平台近日正式开通，该平台面向社会公众提供疫情相关的心理援助热线和网络支持服务，最大可满足1000人同时求助，每天开放14小时，早8时开始至晚10时结束。该平台特别面向三类人群提供精准心理援助——湖北省及武汉市防疫工作一线的医护人员、新冠肺炎患者及家属、公安干警及安保人员，同时面向公众提供服务。（记者施雨岑）

