"成年人也是过了期的小朋友"  壁纸戳图5～ 转发理由:喜欢抱走
我刚使用会员特权送给了@UNIQ-王一博 5朵鲜花，希望陪你从开始到未来的每一个高光时刻，我们一起走花路吧！UNIQ-王一博已收到3286684朵花
开心吗！
女孩子就喜欢这种毛茸茸的东西 分享第一课肉桂奶茶色腮红  非常好搭配，尤其是喜欢偏裸色的人。  也比较适合拿来眼影打底色
#守护每一位逆行者#赠人玫瑰，手有余香。我在“逆行者守护计划”项目捐款成功！愿我和@Cecelia凉薄 让爱心传递。@北京市众安公益基金会 逆行者守护计划
他来了他来了，灭火之后，他迈着魔鬼的步伐下山来了！#灭火过后消防员开心的像个孩子##消防战士，我们在你身后！# 希望大家关注公益项目助力消防安全 守护消防勇士守护消防蓝 @微公益 [awsl] 中国森林消防的微博视频 转发理由:致敬英雄[心]
#上海热玛吉# 分享 小姐姐做的是#第五代热玛吉#，也是目前最火的一个手术项目。 面+劲 900发 眼周450发 下颌线200发 额头150发  她这个数量算是比较多的了，所以术后脸部紧致了很多，几乎就是标准的瓜子脸了，提拉效果太好了。
有些人素颜看着就是路人脸，一旦化了妆，上街回头率200%         #化妆#  看脸bot的微博视频
【¥9.99】楼兰丝路 香酥脆枣20g*20袋 选第一项，无核酥脆不油腻！脆脆的很好吃[馋嘴]
今年一季度用电量大增，火电厂大量发电 问：利好什么？
【这个群不简单，数千名海内外医生“云”分享抗“疫”经验】武汉大学人民医院血液内科副主任医师叶柏新是一位80后医生，3月份建立了一个“全球抗击新冠疫情一线医生交流群”。截至4月1日，有数千名海内外医生加入此群，讨论新冠肺炎的治疗难题和临床方案，从自己的专业角度提出和解答医生“群友”的问题。（记者杨志刚 喻珮）  http://t.cn/A6ZNo5H8
#国际疫情动态# 新华社快讯：西班牙卫生部1日发布的新冠肺炎疫情最新数据显示，#西班牙确诊病例数超过10万例#，达到102136例，死亡病例数达到9053例。
【中国铁建捐赠100台呼吸机助力阿尔及利亚抗击疫情】记者从中国铁建股份有限公司了解到，中国铁建1日向阿尔及利亚捐赠100台呼吸机，助力阿尔及利亚防控新冠肺炎疫情。作为我国参与“一带一路”建设的重要企业，近年来，中国铁建在阿尔及利亚承建了该国“世纪工程”东西高速公路，还先后建设了贝佳亚高速公路连接线、特莱姆森高速公路连接线以及大量保障房、大学城等众多工程项目，累计合同金额达400多亿元人民币。（记者樊曦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
【#日本大型制造业企业信心指数7年来首次转负#】日本银行（央行）1日发布的第一季度企业短期经济观测调查（日银短观）显示，受新冠肺炎疫情扩散、经济活动停滞等因素影响，日本大型制造业企业信心指数从上一季度的0点降至负8点。        这是该指数连续第5个季度下降，自2013年二季度以来首次转负。负值意味着持悲观态度的企业多于持乐观态度的企业。        报告显示，制造业方面，汽车行业大型企业信心指数由上季度的负11点降至负17点，造船及重型机械、生产用机械、非铁金属、钢铁、纤维等行业大型企业信心指数的降幅均为两位数。与此同时，大型非制造业企业信心指数由上次调查时的20点降至8点。        此外，显示未来大型制造业企业和非制造业企业信心的先行指数均呈现继续下降趋势，分别为负11点和负1点。        日本央行每季度发布一次日银短观指数，它是反映日本经济景气状况的重要指标。其中，大型制造业企业信心指数最具代表性。        本次调查于2月25日至3月31日进行，在受访的9653家企业中，大型企业数量为1908家。（记者刘春燕）
#国际疫情动态#【#日本单日新增新冠肺炎病例数超200#为有疫情以来最高】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间4月1日10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例较前一日同期新增234例，累计达2233例；单日新增病例数为有疫情以来最高。 　　日本47个都道府县已有44个出现确诊病例，累计死亡病例达到66例。 　　据日本媒体报道，日本首相安倍晋三3月31日首次在公开场合戴上口罩，他当天曾前往皇居向日本天皇“内奏”（汇报国事活动）。 　　另据日本厚生劳动省统计，截至3月31日，日本国内新冠肺炎确诊患者中已有424人出院。“钻石公主”号邮轮712名确诊患者中已有619人出院，11人死亡。        据日本共同社报道，日本外相茂木敏充3月31日宣布，日本将美国、英国、韩国等49个国家和地区的传染病危险警示级别上调至三级，建议暂勿前往这些地区。日本政府计划于近期召开政府对策总部会议，宣布对来自上述国家和地区的外国人采取拒绝入境措施。日本还计划要求包括日本人在内的所有入境者自入境日起自行隔离14天。
#国际疫情动态#【美航天局医疗人员：#严防新冠病毒进入国际空间站#】据俄罗斯卫星通讯社3月31日报道，国际空间站4月将面临宇航员轮换，美航天局正采取严格措施防止新冠病毒进入空间站。 　　4月9日，两名俄罗斯宇航员和一名美国宇航员将从哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场搭乘俄“联盟MS-16”飞船飞赴国际空间站。据美航天局消息，这3名宇航员已抵达拜科努尔，正经历特定的“健康稳定化”步骤，其中包括为期两周的隔离期。 　　美国航天局医疗工作人员巴茨马诺娃负责在航天器发射和着陆期间为宇航员提供医疗帮助。俄罗斯卫星通讯社援引她的介绍报道说，考虑到所有人都有可能感染新冠病毒，美航天局已采取“增强版”安全措施，尽可能减少参与火箭发射与返回舱回收的工作人员数量，所有与宇航员接触的工作人员必须先经过严格的医学隔离。 　　巴茨马诺娃说，各国航天机构一直致力于防止任何病毒进入国际空间站，“考虑到增强的安全措施，新冠病毒进入国际空间站的可能性微乎其微”。 　　此外，即将结束空间站值守任务的一名俄罗斯宇航员和两名美国宇航员定于4月17日搭乘俄“联盟MS-15”飞船返回地球，并在哈萨克斯坦杰兹卡兹甘附近着陆。        俄罗斯国家航天公司日前表示，没有必要因新冠肺炎疫情推迟国际空间站宇航员返回地球，俄专家将抵达降落地点接回宇航员。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#广东新增境外输入确诊病例10例#】据广东省卫健委消息，3月31日0-24时，全省新增境外输入确诊病例10例，分别为广州报告9例（美国输入3例，尼日利亚输入2例，菲律宾、马来西亚、英国、安哥拉各输入1例）、佛山报告1例（美国输入）。全省累计报告境外输入病例148例。 　　新增省外输入确诊病例1例，为深圳报告湖北输入。 　　31日新增无症状感染者1例，为深圳报告湖北输入。截至3月31日24时，尚在医学观察无症状感染者50例，其中境外输入38例。 　　截至3月31日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1501例，累计出院1357例，累计死亡8例。 　　31日新增出院4例。在院的136例（其中境外输入病例126例）中，轻型41例，普通型89例，重型2例，危重型4例。 新增11例确诊病例及1例无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
#国际疫情动态#【#西班牙死亡病例数破万#累计确诊病例数超11万】西班牙卫生部2日发布的新冠肺炎疫情最新数据显示，全国死亡病例数已超过1万例，累计确诊病例数超过11万例。 　　数据显示，截至当地时间1日晚21时，西班牙累计确诊病例达110238例，新增病例8102例；累计死亡病例10003例，新增死亡病例950例，为疫情暴发以来最高的单日新增死亡病例数。目前共有6092例正在重症监护室接受治疗，累计治愈出院26743例，新增治愈4096例。 　　西班牙卫生大臣萨尔瓦多·伊利亚在当日的新闻发布会上说，西班牙目前疫情“曲线已趋于稳定，我们已开始进入减速阶段”。 　　伊利亚还强调，为避免医疗系统崩溃，必须进一步减少需要入院的人数，做到这一点“最有效的方法是限制除核心产业外的人员流动”。他说：“数据告诉我们人口流动性正在下降。” 　　伊利亚说，西班牙目前每天能进行1.5万到2万份病毒检测，但这一数字仍需增加。他还透露，当地一家汽车公司已开始生产呼吸机，将让西班牙呼吸机日产量最高达400台。（谢宇智）
#国际疫情动态#【#澳大利亚确诊病例突破5000#】澳大利亚联邦卫生部2日公布的新冠肺炎疫情最新数据显示，澳确诊病例已突破5000例。澳政府当天出台新政确保幼教机构运营，并向护士提供职业技能在线培训机会。 　　截至当地时间2日15时（北京时间2日12时），澳24小时内增加273例确诊病例，累计达5133例；新增死亡病例3例，累计死亡23例。澳第一大城市悉尼所在的新南威尔士州疫情最严重，累计确诊病例达2298例。第二大城市墨尔本所在的维多利亚州确诊病例已增至1036例，排第二位。 　　澳总理莫里森2日举行新闻发布会说，对在抗疫期间处于关键工作岗位的家长们来说，托儿所和幼儿教育等场所至关重要。这些家长们不只包括一线的医护人员，还有医院的清洁工以及确保超市正常供应的卡车司机等。 　　他说，澳政府将拨款确保全国1.3万个托儿所和幼儿教育场所在疫情期间仍能继续开放，并向因工作需要必须要送孩子去这些场所的家长们提供免费托管服务。一同出席发布会的教育部长丹·提恩说，该政策预计将实施6个月。 　　澳联邦卫生部长格雷格·亨特2日在另一场新闻发布会上宣布，政府将拨款资助2万个在线教育名额，帮助在该国卫生系统注册的一些护士通过培训获得在重症监护病房（ICU）工作所需的职业技能。 　　亨特还在发布会上介绍，为补充一线医疗人员，澳政府支持已退休或离岗的医护人员在获得相关资质后重新上岗。他说，目前已有3000名曾经做过护士的人自愿报名返岗，这个数字每天还在增加。（记者岳东兴 郝亚琳）
#国际疫情动态#【世界政党就加强抗击新冠肺炎疫情国际合作发出共同呼吁】中国共产党同世界上100多个国家230多个政党2日联合发出共同呼吁，指出新冠肺炎疫情对人类卫生健康及世界和平发展构成最紧迫和最严峻的挑战，各国应把人民生命安全和身体健康放在第一位，采取果断有力措施遏制疫情蔓延，秉持人类命运共同体意识，加强国际合作，相互支持和帮助，汇聚全球资源和力量，坚决打败病毒这一人类的共同敌人。 　　共同呼吁指出，面对新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延扩散，各国要根据本国国情制定紧急计划和举措，动员全社会力量共同抗击疫情。中国等一些国家疫情防控已经取得重要进展，为其他国家应对疫情赢得了时间、积累并分享了经验，也为各国战胜疫情提供了希望和信心。 　　共同呼吁鼓励各国统筹做好疫情防控和经济社会发展，采取特别措施保护脆弱群体和中小企业，努力维护人民生活水平和社会发展进程。同时加强国际宏观经济政策协调，维护全球金融市场、产业链、供应链稳定，减免关税、畅通贸易，防止世界经济衰退。 　　共同呼吁强调，病毒无国界，人类命运与共，任何国家都不可能独善其身，越是困难的时候越要相互支持和帮助，反对将公共卫生问题政治化，抵制借疫情对他国搞污名化、歧视特定国家、地区和民族的言行。各国政府应采取积极措施保护外国侨民、留学生的健康安全和合法利益。 　　共同呼吁指出，各国应进一步树立共商共建共享的全球治理观，支持联合国和世界卫生组织在全球公共卫生治理中发挥领导作用，加强二十国集团等框架下的协调合作，努力打造人类卫生健康共同体。 　　发表共同呼吁的世界政党承诺在这一特殊时期保持密切沟通交流，发挥好政治引领作用，为全球抗疫斗争注入政治动力，相信疫情过后人类命运共同体将更加牢固，人类的未来将更加美好。 　　这是新冠肺炎疫情发生以来世界主要政党首次就国际抗疫合作发出共同呼吁。参与发表共同呼吁的政党来自全球五大洲，包括主要国家的执政党、参政党、重要在野党以及政党国际组织，涵盖了左中右不同意识形态的政党，具有广泛的代表性。世界主要政党通过发表共同呼吁表达携手合作、共克时艰的政治意愿，对于全球凝聚民心、汇聚力量、共抗疫情具有重要的引导和推动作用。
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北新增无症状感染者37例 尚在医学观察无症状感染者721例】 　　据湖北省卫健委通报，2020年4月1日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。新增无症状感染者37例。 　　全省新增病亡6例，其中：武汉市6例，其他16个市州均为0例。全省新增出院145例，其中：武汉市145例，其他16个市州均为0例。 　　截至2020年4月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67802例，其中：武汉市50007例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院63471例，其中：武汉市46320例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡3199例，其中：武汉市2559例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗1132例，其中：重症280例、危重症120例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者278370人，尚在接受医学观察1222人。 　　全省新增无症状感染者37例，转确诊0例，解除隔离298例，尚在医学观察无症状感染者721例。（记者梁建强、黎昌政）
#国际疫情动态#【#以色列卫生部长和妻子确诊感染新冠肺炎#】以色列卫生部2日凌晨发表声明说，以色列卫生部长利茨曼及其妻子新冠病毒检测结果均呈阳性，两人确诊感染新冠肺炎。 　　声明说，目前利茨曼和妻子正在居家隔离，身体状况良好，利茨曼将在家继续工作，所有与他们接触过的人都将接受隔离。卫生部已将这一情况通知以色列总理内塔尼亚胡。 　　截至目前，现年71岁的利茨曼是以色列已确诊患者中级别最高的官员。 　　以色列卫生部4月1日宣布，已通知内塔尼亚胡于当晚9时结束居家隔离。之前，因其一名助手被确诊感染新冠病毒，内塔尼亚胡于3月30日开始居家隔离。 　　以色列卫生部4月1日晚发布新冠肺炎疫情数据，当天以色列新增734例确诊病例，创该国出现疫情以来单日最大增幅，累计确诊病例已超过6000例。（记者陈文仙 尚昊）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况，请国家卫生健康委相关司局负责人和专家回答媒体提问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#日本确诊病例数破三千#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至3日当地时间19时（北京时间3日18时），日本累计新冠确诊病例达3003例。 　　据NHK电视台统计，日本3日新增确诊病例227例，连续4天新增确诊病例超过200例。东京都当日新增确诊病例89例，其中55例感染途径不明。 　　日本厚生劳动省3日公布数据显示，截至当天日本确诊病例中已有514人出院。“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中已有619人出院，11人死亡。 　　据厚生劳动省统计，截至3日日本检测人数达39446人，较前一日增加2821人。 　　数据显示，日本近日检测量有所提升，3月31日检测样本量首次超过3000份，4月1日达到3604份，是迄今单日检测最高样本量。对关于日本检测量不足的质疑，日本首相安倍晋三2日回应说，将对包括东京都在内的检测数量较少的都道府县进行调查。他还表示，已告知各地，医生认为有必要检测的就要纳入检测范围。（记者华义）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#郭某鹏被判处有期徒刑一年零六个月#，这起涉境外输入型疫情防控典型案例当警示！】最高检、公安部3日联合发布了3起涉境外输入型疫情防控典型案例，其中涉及舆论关注较高的河南省郭某鹏妨害传染病防治案。该案经过审理，郭某鹏被判处有期徒刑一年零六个月。 　　根据最高检和公安部发布的案件信息显示，2020年2月29日，郭某鹏从河南郑州乘火车至北京；3月1日，从北京首都机场乘飞机经阿联酋阿布扎比中转，于3月2日到达意大利米兰马尔彭萨机场；3月3日，乘飞机从意大利米兰到达法国巴黎；3月4日，乘飞机从法国巴黎回到意大利米兰；3月6日，乘飞机从意大利米兰中转阿布扎比，于3月7日到达北京首都机场；当日下午，乘坐火车返回郑州，回到家中。3月8日、3月9日两天乘坐地铁到位于郑州市郑东新区的单位上班并在单位就餐，下班乘坐地铁回家。3月9日下班后，郭某鹏出现发热、咽痛等症状，自行至药房买药，步行回家后服用。当晚，其母亲郭某玲得知郭某鹏发烧后，熬制了罗汉果和甘草给郭某鹏喝。 　　3月6日，郑州市发布通告，规定境外入郑人员严格落实“隔离观察”和“如实申报”措施。3月10日，郑州市公安局大学路分局民警在工作中发现郭某鹏近期存在出入境情况，打电话给郭某鹏核实，郭未接电话，后拨打其母亲郭某玲电话，郭某玲否认郭某鹏去过国外，而后又拨打郭某玲电话要求郭某鹏下楼。在公安民警明确告知大数据显示其去过国外后，郭某鹏承认有过出境史。在调查、核实其出入境轨迹后，郭某鹏被送至二七区集中隔离点进行观察，随后被确诊为新冠肺炎。后经排查，与郭某鹏密切接触的40余名人员均已被隔离观察。 　　3月11日，郑州市公安局大学路分局对郭某鹏、郭某玲以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。3月27日，郭某鹏被采取监视居住强制措施。3月30日，郑州市公安局大学路分局侦查终结，将本案移送审查起诉。郑州市二七区人民检察院经审查认为，本案事实清楚，证据确实充分，向郑州市二七区人民法院提起公诉，并提出有期徒刑一年零六个月的量刑建议。4月3日，法院经审理，采纳检察机关量刑建议，判处郭某鹏有期徒刑一年零六个月，郭某鹏表示认罪认罚。（记者陈菲）
#严防疫情反弹#【上海：隔离场所污水进市政管网前需消毒处理】在3日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍，上海目前集中隔离点内的隔离观察人员的排泄物和隔离观察场所的污水在进入市政管网之前，需要进行消毒处理。        他表示，根据国家集中隔离场所相关要求和新冠肺炎传播控制的要点，集中隔离点还需要符合其他五点原则：隔离观察场所与居民应保持一定距离，远离水源取水点；应具备便于转运、疏散隔离观察人员的通道；由于不能使用中央空调，隔离观察场所需要具备自然通风条件；应设置清洁、污染两个通道，防止交叉污染；场所产生的生活垃圾需要有临时存放点，放在偏僻、人员不宜接触的地方。(记者兰天鸣)
#国际疫情动态#【#德国确诊病例逼近8万# 累计死亡病例破千】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所3日公布的最新数据显示，截至当天零时，德国累计确诊病例达79696例，较前一日新增6174例；累计死亡病例1017例。 　　罗伯特·科赫研究所2日首次在其网站上建议，人们进入公共交通、超市、工作场所等密闭空间而无法保持安全距离时，佩戴口罩能减少新冠病毒进一步传播，并称佩戴口罩能增强人们健康安全意识。（记者张毅荣）
#国际疫情动态#【联合国大会通过决议强化抗击新冠疫情国际合作】第74届联合国大会2日通过一份决议，强调新冠疫情给人类社会造成了巨大负面影响，呼吁国际社会加强合作，共同战胜疫情。        这份名为“全球合作共同战胜新冠疫情”的决议说，联大“非常关切地”注意到新冠病毒对人类健康、安全和福祉所造成的威胁，认识到疫情对国际社会所造成的“前所未有的”影响，包括对社会和经济以及对全球旅游和商业的严重破坏以及对民众生活的“毁灭性影响”。        决议说，联大认识到，要战胜疫情就必须强化基于协调一致和多边主义的“全球应对”行动。因此，决议呼吁各国通过信息交换、依靠科学并遵循世界卫生组织的相关建议，加强国际合作，以遏制、减缓并最终战胜疫情。        该决议是联大首次通过专门针对新冠疫情的决议。在联大因疫情无法举行现场会议期间，该决议是在“沉默程序”下通过的，即决议草案在截至当地时间2日下午6时前的表决阶段，如没有会员国对决议提出异议，联大主席将向会员国递交确认决议通过的信函。（记者王建刚）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#严防疫情反弹#【澳门新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊43例】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心4日表示，3日晚至4日，澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊人数增至43例。 　　据介绍，第43例患者为53岁女性澳门居民，患者与丈夫于2月到葡萄牙度假及探亲，期间曾接触过在当地被确诊的亲友。患者与丈夫于3月30日由里斯本经荷兰返香港，31日下午经港珠澳大桥口岸回澳门，开始进行医学观察。4月3日，其鼻咽拭子检测呈阳性，确诊为新冠肺炎病例。 　　该患者目前情况一般，将安排到仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。其同行丈夫被列为密切接触者。 　　截至目前，澳门累计确诊新冠肺炎病例43例，其中10例康复出院。（记者郭鑫）
#国际疫情动态#【#德国新冠确诊病例超过8.5万#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所4日公布的新冠疫情最新统计数据显示，截至当地时间当天零时，德国累计确诊病例达85778例，较前一日增加6082例，累计死亡病例1158例。 　　根据该机构3日公布的数据，德国确诊病例中72%年龄在15至59岁之间；死亡病例中86%为70岁以上老年人；2424人处于重症监护中，其中2021人需要呼吸机。（记者田颖）
#国际疫情动态#【#西班牙新冠确诊病例超12万# 政府将申请延长紧急状态】西班牙卫生部4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，西班牙累计确诊病例数已超过12万例，但单日新增死亡人数有所下降。首相桑切斯当天通过电视讲话宣布，政府将向议会申请将国家紧急状态延长至4月25日24时。 　　据卫生部的统计，截至当地时间3日晚21时，西班牙新增病例7026例，累计确诊病例124736例；单日新增死亡病例809例；累计死亡11744例，病亡率达到约9.4%；新增治愈3706例，累计治愈34219例。目前仍有6532人在重症监护室接受治疗，比一天前增加116人。 　　西班牙卫生部应急与预警协调中心副主任玛利亚·何塞·谢拉在当天的新闻发布会上说：“数据证明了我们近日来所观察到的疫情缓和趋势。”她同时指出，截至目前西班牙一直重点确诊具有基础病史的患者、重症患者以及医护人员，但全国肯定“还有许多未诊断出的轻症患者”，“这就是为什么我们有如此高的病亡率”。 　　谢拉还透露，目前西班牙正计划通过抗体检测来了解对新冠病毒已获免疫力的人口数量，“这将有助于我们为接下来的过渡时期制订相应措施”。（谢宇智）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超六万#】美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至美国东部时间4日上午8时（北京时间4日20时），全球新冠死亡病例超过6万例，达到60115例。 　　数据显示，目前死亡病例最多的国家为意大利，达14681例。此外，西班牙死亡病例达11744例，法国死亡病例达6507例。全球新冠累计确诊病例已达1134418例。其中美国最多，为278458例；接下来是西班牙和意大利，确诊病例分别为124736例和119827例。
【北京通报境外输入病例：#在美留学生多国旅行被确诊#】北京市疾控中心副主任庞星火4日在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，一名在美国留学的留学生疫情发生期间仍进行多国旅行，并在两次出现症状时未及时报告，于3日被确诊。 　　庞星火介绍，2月29日，该在美留学生从美国底特律飞往荷兰鹿特丹，3月8日从荷兰鹿特丹乘火车经比利时布鲁塞尔至英国伦敦。3月9日至16日与同行的老师、同学共16人赴伦敦城南、城东、西南部小镇、某郊区庄园、圣保罗大教堂等多地参观。3月17日从英国伦敦出发，经埃塞俄比亚转乘埃塞俄比亚航空ET604航班飞往北京，3月19日抵京，前往集中医学观察点进行隔离观察。3月26日出现咽痛，未报告；3月29日出现咽干，未报告；3月31日隔离点对观察对象进行新冠病毒核酸主动筛查，4月1日患者检测结果为阳性，即由120救护车送至北京小汤山医院就诊。结合患者境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月3日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。患者自述，与其同行赴英的16人中，1名美国籍学生于3月14日发热，1名美国籍老师于3月30日确诊。 　　庞星火说，该学生在疫情期间仍进行多国旅行，并接触过发热和确诊病例，说明目前跨国旅行具有较高的感染风险。此外，该学生在隔离观察期间两次出现症状但未及时报告，存有侥幸心理。希望有境外生活旅行史的入境朋友密切关注身体异常变化，及时报告并就诊。（记者邰思聪、马晓冬）
#国际疫情动态#【澳大利亚新冠病例增至5548例 】澳大利亚联邦卫生部4日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当地时间4日15时，澳24小时内增加198例新冠确诊病例，累计确诊5548例；新增死亡病例4例，累计死亡病例30例。 澳联邦卫生部长格雷格·亨特当天发布官方声明称，澳政府将拨款2.2亿澳元（1澳元约合0.6美元）给国家科学机构——联邦科学与工业研究组织，以升级其研发新冠病毒疫苗的实验室。（记者岳东兴 郝亚琳）
【驻外使领馆下半旗志哀】为表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，驻外使领馆下半旗志哀。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：全球确诊病例超110万例】新华社华盛顿4月4日电美国约翰斯·霍普金斯大学4日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例数已超过110万例。 　　数据显示，截至美国东部时间4日1时（北京时间4日13时），全球确诊病例达1100283例，死亡病例为58929例。 　　数据还显示，美国是确诊病例数最多的国家，累计确诊277965例，其死亡病例为7157例；意大利是目前死亡病例最多的国家，死亡病例达14681例，该国累计确诊病例为119827例；西班牙确诊病例达119199例，死亡病例为11198例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#新型冠状病毒感染肺炎#【澳门新增1例新冠肺炎确诊病例　累计确诊44例】新华社澳门4月5日电（记者王晨曦）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心5日表示，4日晚至5日，澳门新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊人数增至44例。 　　据介绍，第44例患者为52岁男性澳门居民，长期居住英国，是澳门第40例患者的丈夫、第41例患者的父亲。3月26日与家人由伦敦乘飞机到香港，27日回到澳门并按检疫要求在酒店进行医学观察，5日鼻咽拭子检测结果呈阳性并确诊。 　　该患者目前已在仁伯爵综合医院接受隔离治疗。与患者同行的家人中已有2名确诊，其余3名家人接受隔离观察，飞机上前后两排的乘客已被列为密切接触者。        截至目前，澳门累计确诊新冠肺炎病例44例，其中10例康复出院。
#国际疫情动态#【#西班牙累计确诊病例超13万# 新增死亡病例走低】西班牙卫生部5日发布新冠疫情最新数据，截至当地时间4日21时，西班牙新增确诊病例6023例，累计病例数已经超过13万例，达到130759例；新增死亡病例674例，为近10天来最低。 　　数据还显示，西班牙累计死亡病例为12418例，病亡率约为9.5%；新增治愈3861例，累计治愈38080例。        西班牙首相桑切斯在4日的电视讲话中宣布，西班牙政府将向议会申请将国家紧急状态延长至4月25日。这将是西班牙政府第二次延长国家紧急状态。但桑切斯说，此前实施的停止全国所有非核心产业经济生产活动的特别措施在9日后不会进一步延长。
【武汉首期建立200亿元纾困资金帮助企业渡难关】在5日举行的湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉市委常委、常务副市长胡亚波说，武汉通过联合金融机构建立首期200亿元纾困资金、贴息补贴、减费缓缴等措施，帮助企业渡过难关、平稳发展。截至4月2日，已帮助158家疫情防控重点保障企业争取了国家专项优惠贷款支持162.3亿元。（记者冯国栋）
#国际疫情动态#【#澳大利亚病例增速下降# 医疗官呼吁居家过复活节】澳大利亚联邦卫生部5日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当地时间5日15时，澳24小时内新增139例确诊病例，累计确诊达5687例；新增死亡病例4例，累计死亡病例34例。 　　澳大利亚联邦政府首席医疗官布伦丹·墨菲5日在例行新闻发布会上说，24小时内新增139例确诊病例，是几天以来的最低涨幅，并且病例增长曲线趋平的趋势在延续。 墨菲说，近期澳大利亚的疫情控制成效归功于各项防疫措施的落实和民众的配合。他呼吁，随着复活节假期临近，澳大利亚人要抵制那些可能面临病毒传播风险的活动，不要旅行、聚会，要留在家里和家人一起过节。
#严防疫情反弹#【北京市政府新闻发言人：#北京很有可能较长时期处于疫情防控状态#】北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任、北京市政府新闻发言人徐和建5日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，当前首都北京疫情防控形势依然严峻复杂，不可掉以轻心。 　　徐和建表示，当前北京疫情防控工作，有两个关键词值得重视：一是疫情防控常态化。在全球疫情不断加速蔓延态势下，作为国际交往中心，北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时期处于疫情防控的状态，这是基于首都疫情防控的复杂性、长期性、艰巨性所决定的。因此，顺应疫情防控常态化特点，仍要继续坚持“外防输入、内防反弹”总体防控策略，科学准确分析研判疫情形势走向，坚持严防死守、精准防治。第二个关键词是紧抓窗口期。全国范围内和北京市基本阻断疫情传播，虽有境外输入和零散病例发生，但疫情防控总体可防可控可预期，现在是在确保疫情防控前提下加快复产复工复业、全力以赴恢复正常生产生活的最佳窗口期，要紧紧抓住，不可错失良机，我们拖不起也拖不得。要从实际出发，因地制宜、因时制宜制定一系列扶持支持复产复工复业的政策，集中力量攻克复产复工复业的重点难点，千方百计创造有利于复产复工复业的条件。
【#中国抗疫医疗专家组抵达菲律宾#】中国政府派遣的抗疫医疗专家组5日抵达菲律宾首都马尼拉，中方捐赠的一批防护用品、医疗设备和中成药等抗疫物资也随机抵达。 　　中国抗疫医疗专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省选派，一行共12人，包括呼吸与危重症、中医、传染性疾病控制、微生物检验、护理等多个领域的专家。菲律宾外交部长洛钦、卫生部长弗朗西斯科·杜凯和中国驻菲律宾大使黄溪连等在马尼拉机场欢迎专家组一行。 　　洛钦代表菲律宾政府感谢中国政府派专家组前来协助抗疫。他说，中国在抗击新冠疫情方面有丰富经验，期待中国专家把经验分享给菲律宾同行，菲方永远不会忘记中方提供的帮助。 　　黄溪连表示，这个专家组是中国政府向东盟国家派出的第三支抗疫专家队伍。专家组成员大部分曾在湖北参加抗疫工作，经验丰富，医术高明，相信他们将切实帮助菲律宾提高疫情防控和诊疗能力。 　　专家组领队郑惠文在接受新华社记者采访时说，专家组此行主要任务是加强与菲医疗机构的经验交流，分享抗疫经验，同时也将协助在菲华侨华人做好疫情防控。 　　此前中国政府已通过中国驻菲大使馆向菲律宾提供了两批医疗物资援助，同时也有中国多个地方政府、多家中国企业和基金会向菲方捐赠数批医疗物资。 　　据菲卫生部统计，截至当地时间4月5日16时，该国新冠确诊病例累计达3246例，其中累计死亡152例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#香港新增28例新冠肺炎确诊病例# 累计报告890例】新华社香港4月5日电 香港特区政府卫生署5日介绍，截至5日16时，当日新增28例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊890例。 　　在香港特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增病例年龄在16岁至64岁之间，包括17男和11女，其中23人有外游记录（包括12名留学生）。 　　张竹君强调，没有外游记录的本地传播个案应该引起大家重视，包括一名在湾仔酒吧工作的员工，一名兰桂坊乐队确诊者的家人，以及不久前确诊的一名男婴的母亲。此外，还有2人在检疫中心确诊。
#严防疫情反弹#【返京女子#隔离期瞒报症状成重症患者#】北京市疾控中心副主任庞星火在5日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上通报了4日北京市新增报告1例境外输入病例的相关情况。 　　庞星火介绍，某女，无业，2019年9月前往英国伦敦探亲。2020年3月19日，与丈夫乘坐国航CA938航班从英国伦敦出发，20日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，申报健康无异常，遂至集中医学观察点进行隔离观察。25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。 　　30日晚，该女士出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。4月3日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，后由家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明、进行登记、测体温后回家。3日晚患者出现高热，达39℃，4日上午由家人驾车送至北京朝阳医院就诊，采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120救护车送至定点医院治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4日诊断为确诊病例，临床分型为重型。已对密切接触者采取相应管理措施。 　　庞星火表示，该患者在隔离观察期间出现症状，在工作人员询问时未报告，导致延误治疗，就诊时已发展为重型，进入重症监护室治疗。庞星火提示公众，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时如实报告健康状况，否则可能延误治疗时机，甚至增加传染他人的风险。 　　据悉，北京市规定，自3月25日零时起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测，其目的是为尽量减少传染病的社会传播，一旦带病离开隔离点极易造成家人及周围密切接触者的感染。为了城市安全，人人有责维护全体市民经过艰苦努力取得的防控成果。
#国际疫情动态#【#伊朗新冠确诊病例达58226例#】伊朗卫生部5日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当天中午，伊朗新增确诊病例2483例，累计确诊病例达58226例，其中死亡3603例，重症4057例，治愈22011例。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球单日新增病例数首次超10万#】美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球单日新增确诊病例数首次超过10万例，累计确诊病例数已超过120万例。 　　数据显示，全球4日新增确诊病例超过101500例。截至美国东部时间5日2时44分（北京时间5日14时44分），全球累计确诊病例达1203923例，累计死亡64795例，累计治愈247273例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【#西班牙新增死亡病例数降至近两周来最低#】西班牙卫生部6日发布的新冠疫情最新数据显示，西班牙单日新增死亡病例637例，这是自3月25日以来的最低单日死亡病例数。 　　根据西卫生部统计，截至当地时间5日晚21时，西班牙24小时新增确诊病例4273例，累计确诊135032例；新增死亡637例，累计死亡13055例；新增治愈2357例，累计治愈40437例；目前仍有6931人在重症监护室接受治疗。 　　西班牙卫生部应急与预警协调中心副主任玛利亚·何塞·谢拉在当天的新闻发布会上表示，西班牙疫情形势继续缓和，几乎所有地区的病例增加速度都在下降。她说，从现在开始，将通过快速检测试剂和聚合酶链式反应检测尽早发现病例并进行隔离。 　　她还透露，目前西班牙“约有19400名医护人员确诊（感染新冠病毒）”，其中有10%住院治疗，20%已痊愈。
#国际疫情动态#【#澳警方对红宝石公主号邮轮展开刑事调查#】据澳大利亚新南威尔士州卫生部门公布的最新数据，截至目前“红宝石公主”号邮轮已有超过340名乘客确诊感染新冠病毒。该州警方5日傍晚说，已对这艘邮轮展开刑事调查。        澳第一大城市悉尼所在的新南威尔士州是目前该国新冠疫情最严重的州。嘉年华公司“红宝石公主”号邮轮3月19日曾获准停靠悉尼港，近2700名乘客获准下船，他们被建议自我隔离14天。新南威尔士州警方目前已对这一事件的各方面情况展开刑事调查。        目前，“红宝石公主”号邮轮已被要求停靠在悉尼以南约100公里的肯布拉港。新南威尔士州警方还说，他们已被告知，目前船上有1040名船员，其中有16人新冠病毒检测结果呈阳性，还有约200人出现感染症状。        警方在一份声明中介绍，刑事调查将包括对数千名证人的问询，包括邮轮上的船长、医生、船员和乘客，以及澳联邦政府和新南威尔士州政府相关部门和机构的工作人员。 澳联邦卫生部6日公布的最新数据显示，截至当地时间6日15时（北京时间6日13时），澳24小时内新增确诊病例108例，累计确诊达5795例；新增死亡病例5例，累计死亡39例。
#国际疫情动态#【#日本累计确诊病例数达4000#】据日本广播协会（NHK）电视台截至6日19时（北京时间18时）的统计，日本当天新增确诊病例143例，目前累计确诊病例达4000例，其中累计死亡95例。 　　目前，东京都是日本新冠疫情最严重的地区。东京都6日新增确诊病例83例，累计确诊1116例，是累计确诊病例第二多的大阪府的近3倍。 　　另据日本厚生劳动省6日统计，日本确诊病例中已有592人治愈出院。 　　日本政府决定7日发布为期1个月的紧急事态宣言，预计对象地区包括东京都、大阪府、神奈川县、埼玉县和千叶县等7个都府县。届时各都府县知事可以依法要求居民停止外出或学校停课，要求或者命令娱乐场所等停业，以及强制征用土地和建筑物等用于应对疫情。 　　不过根据日本相关法律，紧急事态宣言并不强行禁止居民外出，超市、银行、医院等基本设施也将正常运营，预计不会对民众生活造成重大影响。
#新型冠状病毒感染肺炎#【40天后，他终于可以用自己的肺呼吸了】自由呼吸对大多数人来说再正常不过，但是对于新冠肺炎危重症患者，这太难了。今年40岁的老胡肺功能90%以上丧失，只能依靠体外膜肺氧合（ECMO）支持，艰难挺过了40多天。详情请看↓ 40天后，他终于可以用自己的肺呼吸了
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超7万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学6日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球累计死亡病例已超过7万例，累计确诊病例已超过128万例。 　　数据显示，截至美国东部时间6日7时01分（北京时间6日19时01分），全球累计确诊病例达1286409例，其中累计死亡70356例，累计治愈270098例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【#韩国51名新冠病例治愈后“复阳”#】韩国疾病管理本部6日说，韩国有51名新冠确诊病例在治愈后，核酸检测复检结果呈阳性。 　　韩国中央防疫对策本部本部长郑银敬表示，相关人员治愈出院并解除隔离观察后，在相对较短时间内复检呈阳性，推测其原因很可能为病毒“复活”，而不是再次被感染。 　　一些韩国专家也推测，这些患者“复阳”可能缘于病毒“复活”，并非是因为出院时诊断有误。有专家认为，病毒水平可能会出现有时降低、有时升高的反复。另外，病毒也可能潜伏在人体内某些细胞中，“复活”后再次攻击呼吸器官。 　　按照韩国防疫和医疗部门现行规定，一名新冠患者临床症状好转，且以24小时为间隔的连续两次检测均呈阴性，才能被认定为治愈。 　　最新统计数据显示，截至当地时间6日零时，韩国累计确诊病例10284例，比前一日新增47例。累计治愈6598例，治愈率超过六成。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊病例增至373人#】台湾地区流行疫情指挥中心6日举行记者会公布，台湾新增10例新冠肺炎确诊病例，分别为9例境外移入和1例本土感染，累计确诊373人。 　　据介绍，新增境外移入病例为5男4女，年龄20多岁至40多岁，入境日介于3月21日至4月4日，发病日介于3月10日至4月4日。他们发病前去过美国、英国、冰岛和印尼等地。 　　此外，1例本土感染病例为未满5岁的男童，是此前两位确诊病例的同住家人。 　　据指挥中心统计，373例确诊病例中，分别为321例境外移入及52例本土病例。确诊个案中5人死亡，57人解除隔离，其余持续住院隔离中。 　　由于清明假期岛内人员往来频繁，部分景点人流密集，指挥中心呼吁假期里曾前往人潮拥挤地区的民众自觉做好14天健康管理，避免出入公共场所，外出佩戴口罩，尽可能在家上班。
#国际疫情动态#【#伊朗累计确诊病例数破6万#】伊朗卫生部6日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当天中午，伊朗新增确诊病例2274例，累计确诊60500例，其中死亡3739例，重症4083例，治愈24236例。
#中国新冠肺炎疫情纪事#【重磅！中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事】新华社记者根据媒体报道和从中国国家卫生健康委员会、科研机构等有关方面了解到的信息，对中国在同世界携手抗疫过程中，在及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际交流合作方面的主要事实，以时间顺序进行梳理，现公布如下。请戳链接↓↓↓#新型冠状病毒感染肺炎#http://t.cn/A6ZrXGlU
【真不用囤！#北京辖区内粮食库存相当于10个月的市场供应量#】北京市粮食和物资储备局副局长王德奇6日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，我国粮食供求总体宽松，北京市粮食供给充足、储备到位，市民不必集中采购和在家中囤积粮食。 　　“北京首农食品集团在外埠建立了多处粮源基地，‘一手粮源’的掌控能力接近北京市消费量的70%。”王德奇说，疫情发生以来，北京市内骨干加工企业及时复工复产，增加产量和市场投放量，50%的米面可以在市内加工企业生产。北京是“北粮南运”的重要物流枢纽。粮食总供给大于粮食总消费，在北京落地的粮食中，除满足北京市需求外，还有20%的粮食转流入外省市。        王德奇介绍，我国粮食总产量连续5年稳定在6.5亿吨以上，北京市地方粮食储备相当于6个月市场供应量，轮换购销机制健全，在调节粮食市场供求和价格方面发挥了“压舱石”和“稳压器”的作用。若加上其他性质的粮食，北京辖区内粮食库存相当于10个月的市场供应量。（记者 张超）
#严防疫情输入# 【#广州1名外籍男子违反疫情防控管理规定被限期出境#】新华社广州4月7日电（记者毛鑫）广州市公安局7日通报，广州警方近日对1名违反疫情防控管理的外籍男子依法作出限期出境处罚。 　　据警方通报，3月22日，广州市越秀区疾控中心将一名塞内加尔国籍男子（3月21日入境）从某宾馆移送至辖内某酒店进行集中隔离医学观察时，该男子拒不执行广州市人民政府在新冠肺炎疫情状态下发布的决定、命令，趁工作人员不备擅自离开集中隔离医学观察点。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条规定，越秀区公安分局对其处以警告处罚。同时，因其违反中国法律、法规规定，妨害社会管理，根据《中华人民共和国出境入境管理法》第八十一条，越秀区公安分局于4月3日对其作出限期出境处罚。
【定了！#中国将首次完全以网络形式举办广交会#】7日召开的国务院常务会议决定，第127届广交会于6月中下旬在网上举办。这将是中国历史最为悠久的贸易盛会首次完全以网络形式举办，实现中外客商足不出户下订单、做生意。 　　当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，形势严峻。会议决定，广邀海内外客商在线展示产品，运用先进信息技术，提供全天候网上推介、供采对接、在线洽谈等服务，打造优质特色商品的线上外贸平台。（记者刘红霞、王攀）
【那位看夕阳的老人，今天拉了一曲《送别》】因为一张躺在病床上看夕阳的照片，87岁的新冠肺炎患者王欣受到了很多人关注。今天，王欣又站在夕阳下拉起了《送别》。这一次，他送的是谁？戳视频↓  新华视点的微博视频
【湖北省防控指挥部发布公告：4月8日#零时起撤除武汉交通管控卡口#】7日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》，经中央批准，从4月8日零时起，武汉市解除离汉通道管控措施。为持续抓好疫情常态化防控，有序恢复生产生活秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制等有关规定，现就解除离汉通道管控有关事项通告如下：  一、从4月8日零时起，撤除武汉市交通管控卡口，有序恢复铁路、民航、水运、公路、城市公交运行。各交通运输单位要落实落细疫情防控措施，加强交通运输从业人员安全防护，确保交通组织安全有序。  二、各地要继续强化小区管控，严格进出人员管理，实行身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴，守好社区一线防控阵地。  三、各类公共场所要切实承担疫情防控主体责任，商超、公园、医院等已开放场所要严格实施体温检测、登记进出、流量控制，防止聚集性交叉感染。电影院、剧院、娱乐场所等继续严格执行负面清单管理。  四、省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。  五、广大居民要切实增强防疫意识，做好居家环境卫生，非必要不出小区、不出市、不出省，尽量减少出行，不参加聚集性活动，出入公共场所佩戴口罩。国家机关工作人员非必要不出差。各类人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。进京人员按照首都严格进京管理联防联控协调机制相关要求办理。  六、各地要坚持零新增不等于零风险、解除通道管控不等于解除防控措施、打开城门不等于打开家门，坚持I级响应防控措施，坚持党委、政府主要负责同志担任指挥长的防控体制，慎终如始做好疫情防控工作，加快恢复经济社会秩序，确保湖北保卫战、武汉保卫战全面彻底胜利。  湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年4月7日
#国际疫情动态#【#西班牙确诊病例超14万# 新增死亡病例数回升】西班牙卫生部7日说，该国新冠确诊病例总数已超过14万，单日新增死亡病例数在连降4日后回升。但卫生部发言人说，这一反弹更多是由于周末统计数据延迟。 　　据西卫生部统计，截至6日21时，西班牙共确诊新冠病例140510例，新增5478例，增长幅度约为4%；24小时新增死亡743例，累计死亡13798例；新增治愈2771例，累计治愈43208例；目前共有7069人正在重症监护室接受治疗。其中新增死亡病例比一天前增加138人。 　　西班牙卫生部应急与预警协调中心副主任玛利亚·何塞·谢拉在当日新闻发布会上说，数据出现波动是正常现象，尤其在周末过后，“重要的是看整体趋势和最近几天的病例累积。我们认为，数据的小幅上升并不重要”。她说，各大自治区传达的信息显示，重症监护室面临的压力有所下降，目前治愈出院人数已占确诊数的约30％。 　　对于西班牙是否考虑放松各项管控措施，谢拉表示，这仍需专家对此做出评估。让人们保持社交距离的措施起了作用，但现在不知道放松管控后会发生什么。西政府正计划在医院、社区卫生中心等感染风险较高的地点展开抗体检测。（谢宇智）
#国际疫情动态#【#伊朗新增2089例新冠确诊病例#】伊朗卫生部7日宣布，截至当天中午，伊朗新增新冠确诊病例2089例，累计62589例，累计死亡3872例，累计治愈27039例。 　　伊朗总统鲁哈尼5日在全国新冠防控指挥部会议上说，11日起，德黑兰以外省份的低风险行业可在遵守卫生部要求的前提下复工，德黑兰的低风险活动预计将于18日恢复。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#香港新增21例新冠肺炎确诊病例# 累计报告935例】香港特区政府卫生署7日介绍，截至7日16时，当日新增21例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例935例。 　　在香港特区政府卫生署和医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的21位确诊患者年龄在16至61岁之间，涉及12男、9女，其中12人曾外游，包括4名学生；9人为本地病例。在这9例本地病例中，3人与昨日一确诊患者曾一起唱卡拉OK，4人属于之前确诊的酒吧群体的二代传播病例，1人是之前确诊的卡拉OK群体中一名患者的母亲，另外有1名住在香港的尼泊尔孕妇感染源头不明。 　　香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，截至7日中午12时，仍有637位确诊患者留院治疗，分布在14间公立医院，14人情况危殆，5人情况严重。 　　另据医院管理局介绍，至今共有236名确诊或疑似感染新冠毒病的病人康复出院。
#国际疫情动态#【#安倍发布紧急事态宣言#】日本首相安倍晋三7日为应对新冠病毒疫情发布紧急事态宣言，宣布东京、大阪、埼玉、千叶、神奈川、兵库和福冈7个都道府县进入紧急状态，有效期限至5月6日。 　　根据日本相关法律，紧急事态宣言本身并不限制居民外出，超市、银行、医院等基本生活设施也将正常运营。但宣言发布后，这7个都道府县的知事可以根据当地疫情形势，要求居民停止外出或学校停课，要求休闲娱乐场所停业，强制征用土地和建筑物等。目前各地区的具体政策尚未出台。  　　虽然日本政府呼吁企业员工在家办公，但在家办公的比例并不太高。日本厚生劳动省等机构发布的一项2400万人参与的调查显示，只有5.6%的人在家办公。 　　据日本广播协会（NHK）电视台统计的新冠疫情数据，截至7日18时15分（北京时间17时15分），日本国内确诊病例总数达4248例，死亡97例，当天新增149例，其中东京都就新增80例。另据日本厚生劳动省6日统计，日本确诊病例中已有592人出院。“钻石公主”号邮轮确诊患者为712例，其中619人出院，11人死亡。（记者华义）
#国际疫情动态#【#非洲确诊病例总数破万#】据非洲疾控中心7日发布的新冠病毒疫情最新数据，截至当日，非洲确诊病例累计超过1万例，达10075例，累计死亡487例，累计治愈913例。 　　据非洲疾控中心介绍，目前，非盟55个成员中已有52个出现疫情，其中南非、阿尔及利亚、埃及和摩洛哥等地疫情较为严重。 　　为防控疫情，目前许多非洲国家采取了封城、停飞航班、宵禁等举措。（记者王守宝）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊病例增至376人#】台湾地区流行疫情指挥中心7日公布，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入，累计确诊376人。 　　据介绍，新增病例为1男2女，年龄20多岁，入境日介于3月27日至30日，发病日介于3月30日至4月4日。他们发病前曾前往英国、法国和美国等地留学或探亲。 　　据指挥中心统计，376例确诊病例中，分别为324例境外移入及52例本土病例。确诊个案中5人死亡，61人解除隔离，其余持续住院隔离中。 　　指挥中心表示，将继续加强医疗机构的防疫措施和资源整合，其中包括扩大新冠肺炎的检验网络、社区采检网络和分级收治，完善社区监测网络，增加医院病床和征用设施作为集中检疫场所。 　　据介绍，截至4月3日，台湾共有970张负压隔离病床，958张普通隔离病床，呼吸机9900多台。 　　指挥中心要求，清明连假期间曾长时间到人潮拥挤景点应自主健康管理14天，尽可能不去上班。以手机信号估算，2日到5日清明假期曾到11个景点停留15分钟者约150万人次，这些人都要自主健康管理14天。（记者傅双琪、吴济海）
【#世贸组织预测今年全球贸易将缩水13%至32%#】世界贸易组织8日预测，受新冠疫情影响，今年全球贸易将缩水13%到32%。 　　世贸组织当天发布年度《全球贸易数据与展望》报告。报告强调，考虑到“史无前例的”疫情对全球经济影响的不确定性，今年全球贸易缩水幅度可能超过2008年国际金融危机时的水平。 　　报告显示，受贸易紧张局势和经济增长放缓影响，2019年全球货物贸易量已下降0.1%。2020年，基本上全球所有地区的贸易量都将出现两位数的下降，其中北美和亚洲的出口贸易将受到最大打击。而从行业来看，电子和汽车制造产业的贸易缩水将更为严重。 　　报告同时强调，2021年全球贸易复苏仍有可能，但也存在不确定性，其最终表现在很大程度上将取决于疫情持续时间和各国抗疫政策的有效性。 　　世贸组织总干事阿泽维多强调，目前首要目标是控制疫情，减轻疫情对民众、企业和国家的经济损害，但政策制定者们必须同时开始为后疫情时期作规划。
【#香港新增25例新冠肺炎确诊病例# 累计报告960例】香港特区政府卫生署8日介绍，截至8日16时，当日新增25例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例960例。 　　在香港特区政府当日举行的疫情简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的25位确诊患者年龄在两个月至71岁之间，涉及11男、14女，其中15人曾外游，包括4名学生；其余10人为本地病例。在这10例本地病例中，多数与之前确诊的病例或群体有关，也有新增患者和感染源头不明患者。       香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，截至8日中午12时，仍有667位确诊患者留院治疗，分布在14间公立医院，14人情况危殆，7人情况严重。至今共有264名确诊或疑似感染新冠病毒的病人康复出院。
#新华全媒头条#【武汉重启，不负春天——写在武汉“解封”之际】当时针和分针交汇在一起，大桥上的灯光在8日零点准时显示出“武汉重启，不负春天”字样时，武汉迎来了崭新的一天。4月8日零时，全国新冠肺炎疫情防控主战场——武汉市解除离汉离鄂通道管控，有序恢复对外交通。#武汉今日解封# 详情请看↓ http://t.cn/A6wve5yr
#国际疫情动态# 【新冠病例超6000例 #澳大利亚政府拒绝群体免疫#】澳大利亚联邦卫生部8日公布的新冠疫情数据显示，截至当地时间8日15时（北京时间8日13时），澳24小时内新增105例确诊病例，累计6013例；新增死亡病例5例，累计50例。 　　澳联邦卫生部长格雷格·亨特当天在堪培拉举行的新闻发布会上说，澳近几天确诊病例日均增长率已下降到2%左右，但现阶段仍处于应对疫情的“压制阶段”，需要延续各项防疫措施，巩固成果，追踪感染源，以消除社区传播。 　　当有媒体问是否考虑逐步放松防疫措施、让社区对病毒具有一定免疫力时，亨特给予否定回答。他说：“要实现群体免疫，根据我们得到的最佳建议是，约60%的人口、即1500万人（需要感染并康复）。如果其中有1%的人丧生，那将是人类生命的灾难性损失。”        亨特还在发布会上宣布，将于即日开始向一线医护人员分配1100万个口罩。他同时表示要进一步加强对医护人员的保护，因为近来出现过一些“非常令人不安的案例”，包括一些人袭击或威胁医护人员，还有人故意冲医护人员咳嗽，其中一些行为已违反刑法，将受到法律制裁。
#严防疫情输入##满洲里口岸客运通道临时关闭#【内蒙古满洲里口岸客运通道受输入性新冠肺炎疫情影响临时关闭】记者8日从内蒙古自治区满洲里市委、市政府获悉，鉴于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里—后贝加尔斯克公路口岸客运通道定于4月8日20时临时关闭。至此，满洲里铁路、公路、航空口岸客运通道已因新冠肺炎疫情全部关闭。     满洲里市政府提供的数据显示，截至目前，满洲里口岸输入确诊病例5例，疑似病例8例。入境人员已全部落实集中隔离医学观察措施，尚有396人处于隔离状态。     为从严从细抓好疫情防控闭环管理，满洲里海关、边检、铁路、口岸、公安、交通、医疗等部门联防联控，市政府已组建8支医疗队，定点医院医疗队轮流进入隔离病房，其他医疗队已做好随时增援定点医院准备。
【#中国向缅甸派遣抗疫医疗专家组#】外交部发言人赵立坚4月8日在例行记者会上宣布，为帮助缅甸应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向缅甸派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由云南省卫健委选派，已于8日上午启程。（记者伍岳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊病例增至379人#】台湾地区流行疫情指挥中心8日公布，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，分别为2例境外移入和1例本土感染，累计确诊379人。 　　据介绍，新增境外移入病例为20多岁和60多岁女性，一位在西班牙留学，于3月22日入境，3月23日发病；另一位前往印尼探亲，3月29日入境，4月1日发病。 　　另外1例本土感染病例为30多岁女性，近期未离开台湾，日常活动范围在住家和周边地区，目前感染源还在调查中。 　　据指挥中心统计，379例确诊病例中，分别为326例境外移入及53例本土病例。确诊个案中5人死亡，67人解除隔离，其余持续住院隔离中。 　　此前有媒体报道居家检疫的当事人虽然未外出，但找朋友到家里聚会，引发社会关注。指挥中心8日表示将加强相关处罚，居家隔离或检疫的人如果接待访客参与近距离或群聚性活动，将面临台币30万元罚款。        台湾刚刚结束清明节连假，因出现症状到医院进行新冠肺炎病毒采检的人数激增。据指挥中心统计，仅6日一天全台各地就采检1800人，远高于此前每天800人到900人的规模。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【国务院联防联控机制印发《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》】新华社北京4月9日电日前，国务院联防联控机制印发《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》（以下简称《指南》）。强调进一步推进全国低风险地区企事业单位全面复工复产，尽快恢复正常生产生活秩序，同时推动高风险、中风险地区继续按照科学防控、精准施策、分区分级等有关要求，统筹做好企事业单位疫情防控和复工复产工作，有序恢复生产生活秩序。 　　《指南》要求，低风险地区企事业单位要实施外防输入策略，及时掌握员工流动情况，对来自高风险、中风险地区及境外的人员，按照本地区要求做好健康管理；对来自低风险地区的人员，如体温检测正常即可上岗，不得再设置障碍，不得再实施上岗前隔离。要及时了解员工身体状况，一旦发现疑似或确诊病例，必须立即启动应对预案予以妥善处置。要保持工作场所通风换气，注意做好工作和生活场所清洁消毒，尽量减少人员聚集和集体活动，加强员工用餐管理，做好食堂餐具清洁消毒。各单位在采取有效措施、保障员工集体宿舍空气流通、清洁消毒到位的前提下，自主决定每间宿舍安排人员数量。要做好疫情防控知识科普宣传，指导督促员工增强防护意识，落实个人防护要求。各单位从事接触粉尘、化学毒物等危害相关作业的员工，要按照职业健康规范等相关要求佩戴口罩，其他员工可按照《公众科学戴口罩指引》要求佩戴口罩，具体由单位根据各自情况决定。要保障应急处置能力，做到无症状感染者、疑似和确诊病例早发现、早报告、早隔离、早治疗，防范聚集性疫情。 　　《指南》要求，高风险和中风险地区各单位要在落实低风险地区企事业单位防控措施基础上，加强员工健康监测和出入登记管理，落实工作场所防控措施；指导员工做好个人防护，尽量减少外出特别是避免去人群聚集或空气流动性差的场所；要明确疫情防控应急措施和处置流程，把防控责任落实到部门和个人，妥善处置异常情况。各项具体防控措施继续按照国务院联防联控机制发布的《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》要求实施。 　　《指南》强调，各省、自治区、直辖市人民政府要按照国务院联防联控机制印发的《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》要求，动态调整辖区内低风险、中风险、高风险县（市、区、旗）名单并及时对外发布，加强对企事业单位疫情防控和复工复产工作的统筹指导。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》】新华社北京4月9日电日前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》（以下简称《意见》）。 　　《意见》指出，各地区各部门要按照党中央、国务院决策部署，贯彻“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，统筹疫情防控和经济社会发展，在防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，积极有序推进复工复产。 　　《意见》要求，一要压实地方和单位疫情防控主体责任。严格落实《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》等要求，做好通风消毒、健康监测和出入管理，落实员工个人防护要求，尽量减少人员聚集和集体活动。二要常态化防控与应急处置相结合。保留发热门诊和预检、分诊等制度，规范疫情应急处置流程，一旦发生疫情立即启动应对预案并实行精准管控，公开透明发布疫情信息。三要分区分级恢复生产秩序。低风险地区要从应急性超常规防控向常态化防控转变，及时取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施，不得采取审批、备案等方式延缓企业复工。四要推动全产业链复工复产。及时帮助解决企业用工、资金、原材料供应和重大项目开复工等问题，支持供应链核心企业带动上下游特别是配套中小企业复工复产。抓好农业生产和重要副食品稳产保供，全面恢复农贸市场经营。五要推动服务业复工复市。低风险地区由经营者自主决定复工复市时间，通过预约、分流限流等控制人员密度。全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。完善物流快递业相关防控措施，允许快递人员进入社区（村）配送。六要做好客运恢复和返岗服务。低风险地区之间的人员流动（入境人员除外），不得再设置障碍。在有效防控前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务。低风险地区人员可不实施上岗前隔离。七要加强交通秩序保障。做好离鄂离汉通道管控措施解除后交通秩序保障，在防控措施到位的前提下，有序恢复进出湖北省和武汉市的道路、水路、航空、铁路旅客运输。严格入境人员车辆管理，统筹做好外防输入和畅通国际物流通道工作。 　　《意见》强调，各地区各部门要真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，坚决纠正防控措施“一刀切”、防控要求“层层加码”，杜绝复工复产下指标、虚报数据等行为，大力整合各类报表，严控督查数量、频次。建立健全激励机制和容错纠错机制，强化主动作为、责任担当，切实帮助基层解决困难、减轻负担。
#新华全媒头条#【浙江“硬核”科技战“疫”现场观察】五色疫情图、复工率五色图、健康码、智控指数……这些战“疫”武器背后汇聚了5G、大数据、云计算、人工智能等各类“硬核”科技的力量。在抗击新冠肺炎疫情的这场阻击战中，浙江以科技为利器，与时间赛跑，在做好疫情防控基础上协调推进经济社会发展，展现了社会治理底色与成色。详情请看↓ http://t.cn/A6wzYzsm
#国际疫情动态#【#伊朗新冠确诊病例增至66220例#】伊朗卫生部9日宣布，截至当天中午，伊朗新增确诊病例1634例，累计66220例；新增死亡病例117例，累计4110例；累计治愈32309例，目前有3918例重症病例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊病例增至380人#】台湾地区流行疫情指挥中心9日举行记者会公布，台湾新增1例新冠肺炎本土病例，累计380人确诊。 　　据介绍，该病例为20多岁男性，为之前公布的台湾师范大学确诊学生的同宿舍室友，无症状，他于3月30日起作为密切接触者进行居家隔离，4月6日由卫生单位安排采检，于9日确诊。 　　指挥中心表示，因应本起群聚，目前掌握接触者共448人，并采检24人，其中1人阳性、20人阴性、3人检验中，将持续调查追踪是否有其他接触者。卫生单位已针对台师大校园及宿舍等公共区域进行消毒，该校各系所自4月6日至4月17日皆采取远距授课。 　　此外，指挥中心负责人在9日的记者会上宣布，为维护民众健康，自即日起，酒店（夜总会）和舞厅全面停止营业，呼吁业者共体时艰、配合相关防疫措施。        指挥中心表示，8日台湾地区新增1636例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计42315例（含37254例排除），其中380例确诊，分别为326例境外输入及54例本地病例。确诊个案中5人死亡，80人解除隔离，其余持续住院隔离中。（记者吴济海、傅双琪）
#新型冠状病毒感染肺炎#【向他国输出“中国模式”？ 外交部：从未要求谁“抄中国作业”】针对有评论称中方希望通过派遣医疗专家组的方式输出“中国模式”的治理方法，外交部发言人赵立坚9日表示，面对新冠肺炎疫情这场突如其来的全球公共卫生危机，没有任何国家可以独善其身，国际社会比任何时候都更需要团结与合作。中方坚决做好本国疫情防控，加强国际抗疫合作，积极参与全球卫生治理，是责任更是担当，符合国际社会共同利益和全人类福祉。“我们从不向谁‘输出’中国模式，也从未要求谁‘抄中国作业’。”（记者郑明达、马卓言）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：中国向10个国家派出了12批医疗专家组】外交部发言人赵立坚9日表示，截至目前，中国向意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、伊朗、伊拉克、老挝、委内瑞拉、菲律宾、缅甸10个国家派出了12批医疗专家组，帮助他们抗击本国新冠肺炎疫情。中方这么做，是出于投桃报李的情谊，是出于国际人道主义精神，更是为了践行人类命运共同体理念。（记者郑明达、马卓言）
#新型冠状病毒感染肺炎#【生态环境部：考虑在尚未实施国六排放标准的地区适当延后实施】生态环境部大气司副司长吴险峰9日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，由于新冠肺炎疫情对汽车产业带来较大影响，生态环境部考虑在全国尚未实施国六排放标准的地区适当延后实施，适当延长汽车生产企业的生产过渡期，适当延长国五库存车的销售期。这一政策出台后将第一时间向社会公布。（记者田晓航、张辛欣）
【#看夕阳的老人出院了# 】4月9日中午1点，武汉大学人民医院东院，王欣老人宣告痊愈出院。此前，因为一张躺在病床上看夕阳的照片，87岁的新冠肺炎患者王欣受到了很多关注。据了解，老人将前往康复驿站进行为期14天的隔离康复和医学观察。（记者 熊琦）
【教育部：#暂停2020年陆生赴台就读试点工作#】记者9日从教育部获悉，教育部港澳台办负责人近日表示，综合考虑当前新冠肺炎疫情防控及两岸关系形势，决定暂停2020年大陆各地各学历层级毕业生赴台升读工作；对已在岛内高校就读并愿继续在台升读的陆生，可依自愿原则在岛内继续升读。当务之急，要解决陆生返回台湾高校就读受阻问题，切实维护他们的正当权益。 　　大陆高校今年对台招生政策不变，有关高校招生信息已在内地(祖国大陆)高校面向港澳台招生信息网发布。（记者王思北、刘硕）
【中国航协：#坚决反对国际机票侵害消费者权益行为#】受新冠肺炎疫情影响，国际航班数量大幅度缩减。针对近期社会公众和业界反应较多的有关国际机票价格上涨和“天价机票”问题，中国航协航空运输销售代理分会负责人10日表示，坚决反对个别客运代理人侵害消费者权益、违规售卖国际机票行为。 　　据这位负责人介绍，由于国际航班运力大幅下调以及客流单向运输，票价有所提高是正常的市场现象。但个别客运代理人为谋求一己之利，违规订座、违规虚占航班座位、违规加价销售机票，个别从事航空运输销售的个体或经营主体不具备航空公司的委托销售代理关系，借机倒卖机票，严重侵害了消费者利益。中国航协航空运输销售代理分会作为代理人自律组织，始终倡导维护正常的市场经营秩序，对上述行为，中国航协坚决予以反对，并对其恶劣行为予以谴责。同时建议广大消费者尽量选择正规渠道购票，杜绝为不法分子提供存活空间。 　　这位负责人表示，中国航协于2019年3月实施了航空运输销售代理管理模式改革，对销售代理的管理以资质认可和监督检查为主，转变到依靠和发挥市场主体作用的自律管理。航协将认真受理并处理消费者在航空旅行过程中产生的消费投诉。 　　这位负责人表示，大多数的航空销售代理人是诚实守信合法经营的，为我国航空运输的市场分销做出了贡献。此次疫情中，广大销售代理人遭受了前所未有的巨大损失。在疫情暴发初期，广大销售代理人主动承担社会责任，确保了航空公司退票、退款工作的顺利进行。需要指出的是，销售代理企业大多为小微企业，对吸纳就业增加税收也有一定贡献。受疫情影响，销售代理企业经营收入大幅锐减，不少企业面临资金链断裂的风险，希望有关各方关注他们的处境，给予必要的支持和帮助。（记者林红梅、樊曦）
#新华社快讯# 世卫组织最新的新冠疫情数据显示，全球累计确诊病例数超150万。#全球新冠肺炎累计确诊病例数超150万#
#国际疫情动态#【#印度确诊病例达6761例#】印度卫生部10日发布的新冠肺炎疫情最新数据显示，截至当地时间10日17时，该国新增确诊病例896例，累计确诊病例6761例，其中死亡206例，治愈出院516例。（记者赵旭）
#法国航母上50人感染新冠病毒#【法国“戴高乐”号航母上50人确诊感染新冠病毒】法国国防部10日发布公报说，“夏尔·戴高乐”号核动力航空母舰上有50名官兵确诊感染新冠病毒，其中3名患者已被转移至法国南部的土伦就医。 　　公报说，“戴高乐”号航母上近期有40人出现感染症状，航母提前开始驶回土伦港。8日，军方派出的一个医疗队登上“戴高乐”号，并在舰上进行病毒检测，目前已检测出舰上50人感染。 　　公报还说，目前尚未出现舰上患者病情恶化的情况，出于“预防措施”的考虑，3名患者被转移至土伦港的军队医院接受治疗。 　　据法国媒体报道，“戴高乐”号航母上共有1760名官兵。这艘航母于今年1月启航前往地中海东部，支援法军在伊拉克和叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”的行动，后前往波罗的海与北欧国家海军进行联合演练，目前正在驶回土伦港的途中。（记者唐霁）
【#伊朗确诊病例增至68192例#】伊朗卫生部10日宣布新冠病毒疫情最新数据，截至当天中午，伊朗新增确诊病例1972例，累计确诊病例68192例，其中死亡4232例，治愈35465例，有3969例处于重症状态。（记者陈霖）
#严防疫情反弹#【#12日起进京人员住酒店需有核酸检测证明#】10日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，12日起进京人员入住酒店需提供7日内核酸检测健康证明。 　　周卫民表示，当前，首都疫情防控工作已进入常态化，外防输入、内防反弹的压力较大，为把疫情防控网扎得更密更牢，落实“应检尽检”要求，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞，决定进一步严格进京入住酒店人员管控措施。 　　周卫民说，4月12日起，进京人员入住酒店，应持有7日内经当地核酸检测呈阴性的健康证明，且全国健康通行码或北京健康宝认证为“未见异常”状态，同时要按要求登记在京联系人，接受酒店健康管理。酒店要严格落实疫情防控责任，检查旅客提供的核酸检测健康证明并监督其如实填报入住信息，对旅客进行早晚体温检测，密切关注旅客健康状况。公安部门要继续加大对虚假填报信息和核酸检测健康证明造假等行为的查处力度，严厉打击违法行为。（记者乌梦达、马晓冬）
【外交部：#中方第一批抗疫物资已送抵梵蒂冈#】外交部发言人赵立坚10日在例行记者会上说，新冠肺炎疫情发生以来，梵蒂冈有关人士通过不同渠道表示，同梵官方有联系的医疗机构防疫物资紧缺。中国红十字会本着人道主义精神向梵蒂冈大药房捐赠了医疗物资，支持梵方抗击疫情和救治病患的努力。目前，第一批抗疫物资已经送抵梵方。（记者朱超、温馨）
#国际疫情动态#【#德国新冠确诊病例数超11万#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所10日最新公布数据显示，截至当地时间10日零时，德国累计新冠确诊病例升至113525例，较前一日增加5323例；累计死亡2373例，较前一日增加266例；累计治愈53913例，较前一日增加3987例。（记者田颖）
#国际疫情动态#【#印度新增新冠肺炎确诊病例918例# 累计确诊病例升至8447例】印度卫生部12日发布的新冠疫情最新数据显示，截至当天17时，印度新增新冠肺炎确诊病例918例，累计确诊病例升至8447例，累计治愈765例，累计死亡273例。 　　据印度媒体报道，印度孟买的一家大酒店——泰姬玛哈酒店的经营者对媒体证实，该酒店至少6名员工确诊感染新冠病毒。确诊员工已被及时送往医院，与他们有过接触的人员已被立即隔离。（记者赵旭）
#国际疫情动态#【#英国首相约翰逊出院#】英国首相府发言人12日说，首相约翰逊已经出院，但仍需继续康复，目前还不会立刻回到首相府开始工作。 　　发言人说，根据医疗团队建议，约翰逊随后将前往首相乡村官邸契克斯别墅继续康复。 　　确诊感染新冠病毒的约翰逊5日晚入院，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。目前，英国外交大臣拉布代表约翰逊处理有关事务。 　　英国卫生部11日发布的新冠疫情最新数据显示，该国累计确诊病例已达78991例；累计死亡病例数达9875例，与前一天的官方数字相比新增917例。（记者桂涛 张家伟）
#严防疫情反弹#【#澳门3位新冠肺炎患者康复出院#】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心12日表示，当天3位新冠肺炎患者康复出院，到路环高顶公共卫生临床中心进行14天康复期隔离。 　　至此，澳门治愈患者已达13人，还有32位患者住院治疗。 　　应变协调中心当天举行新闻发布会。据介绍，第11位出院病人是第15例确诊患者，31岁男性菲律宾籍雇员，住院26天；第12位出院病人是第31例确诊患者，27岁男性澳门居民，住院19天；第13位出院病人是第12例确诊患者，47岁男性西班牙籍旅客，住院28天。 　　这3位患者目前临床情况稳定，无发热和呼吸道症状，胸部CT检查无肺炎表现，先后接受两次鼻咽拭子病毒核酸检测均为阴性，符合出院标准。 　　应变协调中心表示，澳门自4月9日连续第4天无新增确诊病例，累计确诊病例数维持在45例，目前正在接受医学观察的仍有583人。 　　仁伯爵综合医院医务主任罗奕龙表示，澳门的核酸检测试剂目前仍有逾万剂，足够使用两个多月，而且还会不断加购。（记者郭鑫）
#严防疫情反弹#【#香港新增4例新冠肺炎确诊病例# 累计报告1004例】香港特区政府卫生署12日介绍，截至12日16时，当日新增4例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至1004例。 　　在香港特区政府当日举行的疫情简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的4位确诊患者为2男2女，3人曾外游，另外1人为本地病例。本地病例是位63岁女子，是早前一位确诊病人的密切接触者。 　　香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，截至12日中午12时，留院的确诊患者中13人情况危殆、8人情况严重。目前有671人留院接受隔离治疗，至今共有360名确诊或疑似感染新冠病毒的病人康复出院。 　　张竹君表示，最近新增确诊病例数字有回落趋势，但不能就此判断疫情已受控。她呼吁市民不要掉以轻心，目前全球疫情仍然严重，不宜外游。
【#世卫组织数据显示全球新冠死亡病例超10万#】世界卫生组织12日发布的数据显示，全球新冠死亡病例累计已超10万例，达102193例。 　　数据显示，截至欧洲中部时间12日2时（北京时间12日8时），全球新冠确诊病例累计已达1654247例，死亡病例累计达102193例，疫情已影响到全球213个国家和地区。 　　世卫组织总干事谭德塞近日表示，新冠病毒正在非洲农村地区扩散，非洲国家本已不堪重负的卫生系统预计将面临严重困难，尤其是在农村地区。世卫组织呼吁非洲各国采取紧急应对措施，加强现有公共卫生和初级卫生保健基础设施，同时呼吁二十国集团加快对非洲抗疫的支持。 　　他同时警告称，虽然一些国家已计划解除疫情期间的居家隔离等限制措施，但过早解除限制可能导致疫情卷土重来。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【台湾新冠肺炎确诊个案增至388人】台湾地区流行疫情指挥中心12日公布，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，2例为境外输入，1例为本土个案，累计确诊388人。 　　新增本土个案为一名20多岁男性，是之前一例自美国输入确诊患者的同住友人，有过敏症状，相关接触者持续调查中。 　　新增2例境外输入个案分别为一名40多岁男性及一名40多岁女性。其中，男性患者于2月20日前往美国工作，3月25日出现咳嗽、喉咙痛等症状，自行服药并无就医；4月10日返台时机场采检，于12日确诊。   女性患者为此前一名确诊者的妻子，1月13日一同前往英国探亲；4月2日抵台后，居家检疫期间出现味觉及嗅觉丧失，于3日就医采检，12日确诊。 　　指挥中心表示，11日台湾新增1102例新冠肺炎相关通报，截至目前累计46547例(含41681例排除)，其中388例确诊，分别为333例境外输入及55例本土病例。确诊个案中6人死亡，109人解除隔离，其余持续住院隔离中。（记者吴济海、傅双琪）
#严防疫情反弹#【#内蒙古满洲里新报告境外输入病例34例#】记者从内蒙古自治区卫生健康委员会获悉，2020年4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯，由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 　　截至目前，内蒙古累计报告境外输入确诊病例114例，其中从满洲里口岸输入70例。已治愈出院9例。现有境外输入确诊病例105例，疑似病例26例，均在定点医院隔离治疗。所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 　　记者从满洲里市委、市政府了解到，新辟为定点医院的满洲里市扎赉诺尔区三办社区卫生服务中心和满洲里市中蒙医院已改建完毕，正陆续收治患者。 　　此外，满洲里市正在改建一备用医院。备用医院由原扎赉诺尔煤业公司总医院改建而成，一期建设病房145个，床位约340张。目前，相关医疗物资、设施设备正在紧张筹备中，改建工作预计14日完成。 　　据悉，内蒙古呼伦贝尔市已有4支医疗队伍约115人驰援满洲里市。内蒙古自治区和呼伦贝尔市指导组已抵达满洲里。（记者邹俭朴、徐壮）
#严防疫情反弹#【武汉市金银潭医院ICU病区完成新冠肺炎患者“清零”】又一个“清零”！据武汉市金银潭医院12日消息，11日该院ICU病区最后14名新冠肺炎重症、危重症患者核酸检测全部转阴，经专家评估后，其中11名患者于当日被转至武汉大学中南医院等医院继续治疗，还有3名患者因基础疾病不便转院，继续留在金银潭医院治疗。这也意味着武汉市金银潭医院ICU病区完成了新冠肺炎患者“清零”。（记者侯文坤、廖君）
#严防疫情反弹#【哈尔滨一新冠肺炎确诊患者隐瞒病情被立案调查】新冠肺炎确诊患者郭某明及其确诊为无症状感染者的朋友王某苓，在哈尔滨市疾控中心流行病学调查过程中，故意隐瞒病情和真实行程，被公安机关立案调查。这是记者从11日晚哈尔滨市政府新闻办公室召开的新闻发布会上了解到的。 　　经公安机关初步核实密切接触人员和回溯其活动轨迹，已经确认郭某明及其朋友王某苓涉嫌故意隐瞒谎报病情、旅居史、密切接触人员等信息，导致卫生防疫机构无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难，危害社会公共安全，公安机关将依法追究其法律责任。 　　截至11日下午3时，哈尔滨已排查追踪到密切接触者456人，其中，集中隔离医学观察155人、居家隔离医学观察301人。哈尔滨对涉及的住宅小区单元、有关活动场所采取了封闭管控、消毒等措施。（记者强勇）
#国际疫情动态#【#泰国新增新冠病例数连续5天走低#】泰国公共卫生部12日发布的新冠疫情最新数据显示，泰国当日新增新冠确诊病例33例。这是自8日新增111例后，该国持续第5天新增病例数走低。        统计数据还显示，泰国目前累计确诊病例2551例；当日新增死亡病例3例，累计死亡38例；累计治愈1218例。
#国际疫情动态#【#俄罗斯单日确诊新冠病例数创新高#】俄罗斯防疫指挥部网站13日通报，过去24小时俄新增确诊病例2558例，创该国暴发新冠疫情以来新增确诊病例新高。目前，俄罗斯累计确诊病例达18328例，分布在俄罗斯82个地区。其中，1470人康复，148人死亡。 　　莫斯科居民13日开始通过网络、短信和电话三种形式申请电子通行证。15日起，在莫斯科市及莫斯科州范围内，电子通行证将成为居民外出乘坐公共、行政以及私人交通工具的必备证件。这一政策将持续至4月19日。 　　莫斯科从4月13日至19日还采取两项防疫补充措施：除位于莫斯科的国家机关、市政府部门、食品和医疗防护用品生产企业及其他特殊职能单位外，其他单位和团体一律停止工作；全市停止共享汽车服务。 　　俄罗斯总理米舒斯京13日表示，俄政府将额外拨出500亿卢布（约合6.8亿美元）支持医务人员抗击疫情。米舒斯京还指示俄卫生部门每天监测各地区床位使用情况并向政府报告。
#严防疫情输入#【黑龙江：群众举报非法入境线索属实奖励3000元】黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部13日下发通知说，为进一步加大黑龙江省境外疫情输入防控工作力度，畅通对黑龙江省边境地区非法越境的举报途径，该省将充分发动人民群众检举揭发相关问题线索。对非法越境犯罪线索一经查实，将给予举报人人民币3000元奖励。 　　据介绍，此次举报范围是指通过陆路、水路非法偷越国（边）境进入黑龙江省的人员。对相关举报，黑龙江省各市地将严格保密，依法保障举报人合法权利。        目前，黑龙江省各市地已在“12345市长热线”设置专门服务台，通过各类媒体向广大市民公告，积极受理、及时处理非法越境举报线索。对非法越境犯罪线索一经查实，将给予举报人人民币3000元奖励。如边民自行抓获并交由有关部门处置，一次性奖励人民币5000元。
#国际疫情动态#【累计确诊6359例#澳卫生部长说讨论放松防疫措施为时过早#】澳大利亚联邦卫生部13日公布的新冠疫情数据显示，截至当地时间13日15时（北京时间13日13时），该国在过去24小时内新增确诊病例46例，累计确诊6359例；新增死亡2例，累计死亡61例。 　　澳联邦卫生部长格雷格·亨特13日在新闻发布会上重申，虽然病例增幅下降，但现阶段讨论放松防疫措施还为时过早。他表示，如果未来某个阶段决定要放松防疫措施，需满足三个条件：各方面数据明确表明澳大利亚的病例增长得到控制；确保卫生部门具有快速响应、测试和追踪的能力；措施调整要循序渐进。 　　亨特表示，现阶段仍需进一步巩固成果，未来可以放松防疫措施前，澳政府还会对污水状况进行评估，以检测是否有病毒的迹象。        亨特当天还宣布，联邦政府将投入300万澳元（约合190万美元），通过技术培训和信息支持，帮助一线医护人员特别是临床医生“迅速提高其技能”，从而提升对新冠患者的诊疗能力。
#国际疫情动态#【#德国累计治愈新冠病例数超过现存病例数#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所13日公布数据显示，截至当地时间13日零时，德国较前一日新增确诊新冠病例2537例，累计123016例；新增死亡病例126例，累计2799例；新增治愈病例4000例，累计治愈64300例。 　　12日，德国的累计治愈病例数首次超过现存病例数，当日累计治愈60200例，现存病例57606例。这表明治愈者已超过新增患者，现存病例会逐渐减少。
【疫情期间偷商铺！“横行”6省入室盗窃40余次的犯罪团伙在陕西落网】日前陕西省渭南市公安局华州分局侦破了一起系列入室盗窃案，累计涉案价值超过70万元。警方介绍，该团伙自年初以来在河南、福建、江西、山东、山西和陕西省持续流窜作案超40起，具备一定的反侦察能力，在新冠肺炎疫情防控期间，他们以街边商铺作为主要袭击目标。 　　今年3月25日凌晨，渭南市华州区一街边烟酒店被盗。警方调取案发地附近监控录像发现，有两名嫌疑人具体实施盗窃，嫌疑人用较为专业的破拆设备对烟酒店的玻璃门和U形锁进行暴力破拆，进店拿走现金以及部分较为高档的烟酒后乘摩托车离开。警方顺藤摸瓜，综合多方信息，最终于4月1日在渭南市一处闲置的小板房内将嫌疑人王某和舒某抓获。 　　据嫌疑人供述，王某和舒某二人都曾多次因为盗窃入监，在江苏某监狱服刑时才相识。当时同他们二人一起在监狱内约定出狱后继续作案的，还有一位同伙。三人从今年1月起，先后辗转河南、福建、江西作案多起。另一位目前在逃的同伙，因与王某、舒某二人在分赃的问题上产生分歧，所以在江西九江与二人分道扬镳。离开江西后，王某和舒某又先后在山东、山西和陕西省多次作案。 　　渭南市公安局华州分局副局长朱江说，该团伙分工明确，有人有盗窃摩托车的“手艺”，有人对入室盗窃较为“擅长”，嫌疑人除了盗取钱财和摩托车外，还盗取店主或车主的身份证件。        警方提醒，街边烟酒店、超市等店主应加强自身防范，店内晚上尽量不放现金和身份证件，最大程度减少损失。另外，鉴于此案中凡是安装警报器和监控的被盗店铺损失均较小，嫌疑人停留的时间也较短，警方建议相关店主加强店内相关技防设施投入。
#严防疫情反弹#【新增5例新冠肺炎确诊病例#香港累计报告1009例#】香港特区政府卫生署13日介绍，截至13日16时，香港当日新增5例新冠肺炎确诊病例，累计报告新冠肺炎确诊病例1009例。 　　在香港特区政府当日举行的疫情简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的5位确诊患者年龄在1岁至79岁之间，涉及3男2女。当中4人曾外游，分别去过阿根廷、巴拉圭、英国和印尼；另1人为确诊病例的密切接触者。 　　确诊患者中年龄最小的是一名14个月大的女婴，曾与家人到英国，她的外佣早前确诊。这名女婴在检疫中心隔离期间确诊，没有病征。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲表示，截至13日中午12时，留院的确诊患者中13人情况危殆、6人情况严重。目前有616人留院接受隔离治疗，至今共有397名确诊或疑似感染新冠病毒的病人康复出院。        张竹君表示，近日确诊个案数目减少，可能与公众假期有关，政府门诊和很多私家医生没有应诊，可能令交回检测样本的病人减少。她再次呼吁市民保持社交距离，注意个人卫生。
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国海关采取有力措施加强出口医用物资的监管】海关总署综合业务司司长金海13日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，中国海关采取有力措施加强出口医用物资的监管。三部委的5号公告发布以来，在口岸拦截非清单企业生产或者无医疗器械产品注册证书的医疗物资3300多万件，其中口罩3165万只、防护服50.9万套、新冠病毒检测试剂118.9万份、呼吸机677台、红外测温仪4.6万件。对于个别出口企业少报多出、伪报瞒报、夹藏夹带的行为，海关依法依规坚决予以严厉查处，并通过“海关发布”等信息平台予以曝光。为进一步推动医疗物资的有序出口，依据商品检验法以及实施条例，经征求国务院对外贸易主管部门等有关方面的意见，海关总署在4月10日发布第53号公告，决定对医用口罩、医用防护服等直接用于抗疫医疗救治、与人的健康和安全息息相关的医疗物资，实施出口商品检验。（记者王鹏、屈婷）
#国际疫情动态#【#以色列研发出新冠病毒快速检测法#  速度是原有方法的4至10倍】以色列希伯来大学12日宣布，该校研究人员研发出一种更快速、材料更易得的新冠病毒检测新方法。 　　目前广泛使用的新冠病毒检测法通过提取被检测者拭子样本中的核糖核酸（RNA）分子来检测是否含有新冠病毒RNA。     希伯来大学12日宣布，该校研究人员开发出一种新的检测方法，使用磁性纳米粒子材料可以更快从拭子样本中提取核糖核酸分子，检测速度是原有方法的4至10倍，且这种材料在以色列市场供应充足，价格低廉。 　　目前研究人员已经应用这种方法进行了数百次新冠病毒核酸检测，得出的结果与采用原有方法得出的结果一致。 　　此外，以色列巴尔伊兰大学12日宣布，该校研究人员开发出一种激光束远程诊断技术，可以在最远几十米的地方远程检测到被测试者身体组织运动性变化，识别出例如肺部有湿啰音、发烧和血氧饱和度降低等症状。研究人员表示，这种远程诊断方法可以降低医护人员被感染的风险。 　　以色列卫生部12日晚发布的新冠疫情最新数据显示，以色列当天新增确诊病例402例，累计确诊11145例；新增治愈病例286例，累计治愈1627例；新增死亡病例2例，累计死亡103例。 　　以色列政府12日宣布，对耶路撒冷17个疫情严重的街区进行全面封锁，任何人员进出均需许可。封锁从12日开始，将持续至15日。（记者尚昊 陈文仙）
#国际疫情动态#【#美国疫情拐点会5月来临吗#】美国约翰斯·霍普金斯大学疫情统计数据显示，截至美东时间4月12日20时，美国确诊病例已达556044例，累计死亡超过2万例。数据显示，从3月4日至4月12日，美国病亡率已从0.6%升至3.97%。美国成为全球确诊病例和死亡病例最多的国家。 　　随着美国总统特朗普11日批准怀俄明州进入“重大灾难状态”，美国全部50个州及首都华盛顿特区等均已进入“重大灾难状态”。        与此同时，一些美国卫生官员12日接受媒体采访时表示，如果疫情防控效果理想，美国或许从5月开始迎来“解封”。美国疫情的拐点将在5月到来吗？  新闻事实  　　美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇12日在接受美国有线电视新闻网采访时说：“也许下个月开始会从某些方面解除限制。”他表示，解除限制措施的过程将会是一个渐进过程，而非瞬间完成。 　　美国食品和药物管理局局长哈恩接受美国广播公司采访时表示，对5月1日开始解除限制措施这个时间点“抱有希望”，但目前下定论“为时尚早”。 　　美国近期整体疫情与形势最严峻的纽约州疫情走向一致。纽约州州长安德鲁·科莫称，医院收治新病患的速度已有所放缓。对此，有媒体认为，纽约入院人数降低是因为床位不足。此外，美国一些地区因较早实施居家隔离等举措，疫情正呈现向好的势头。         事实上，4月以来，尽管个别日期美国单日新增病例数回落，但对比检测数量可发现，检出率基本维持在19%左右，并一直处于增长趋势，美国疫情总体趋势尚没有出现明显变化。  深度分析  　　值得注意的是，美国各州情况不同，并非每个州的疫情都在放缓，仍有不少州呈现新增确诊数上升趋势，新的重疫区正在出现。马里兰州州长霍根警告说，到4月中旬，华盛顿特区和相邻的马里兰州与弗吉尼亚州疫情有发展到纽约州地步的可能。 　　在与曼哈顿隔河相望的新泽西州，以及伊利诺伊、俄亥俄等州，疫情蔓延势头依然严峻。密歇根州最大城市底特律，这个衰落的工业城市是美国最贫穷地区之一，当地不仅医疗资源匮乏，很多人甚至连基本的卫生条件都难以得到保障。路易斯安那州的新奥尔良也处于类似状况，市区人口密集，贫困人口多，病例数正迅速增加。一些专家警告说，这些地区正面临成为下一个纽约的风险。 　　对于美国整体疫情所处阶段的评估，美国企业研究所与约翰斯·霍普金斯大学近日联合发布《国家新冠响应：重新开放的路线图》，将美国疫情的响应分为四个阶段，称美国当前仍处于开始应对疫情后的第一阶段、即减缓病毒传播阶段，应严格遵守“保持物理距离”原则。         报告指出，只有达到一定指标后，应对疫情才能进入下一阶段。这些指标包括：某州的报告病例持续减少至少14天；地方医院可以安全治疗所有需要住院患者；该州具有测试所有有症状人群的能力，并具有对所有确诊病例及其接触者进行主动监视的能力。        就目前而言，显然美国距离实现第一阶段目标尚有距离。  即时评论  　　美国疫情拐点出现的时间，取决于美国政府用多大力度应对疫情，以及政策执行情况。 　　对于拐点的出现和解封日期，美国各州、市地方官员显得格外谨慎。纽约州州长科莫12日表示：“我们希望尽快解封。但需要注意，对于解封应当理智应对。” 　　新泽西州州长墨菲12日表示，只有疫情被完全控制后，经济才有可能恢复。基于目前数据，如果我们过早重启，我担心这相当于火上浇油。 　　只有当所有州的每日新增确诊数据开始连续下降，美国疫情才会真正出现“隧道前面的光”。  背景链接  　　约翰斯·霍普金斯大学12日发布的最新统计数据显示，纽约州是美国疫情最严重的地区，确诊病例为189020例，死亡病例为9385例；新泽西州确诊病例为61850例，死亡病例为2350例。确诊病例超过2万例的州还有密歇根、宾夕法尼亚、马萨诸塞、加利福尼亚、伊利诺伊和路易斯安那等州。 　　美国总统特朗普4日表示，美国即将进入“非常可怕的时期”，将看到“一些非常难看的数字”，之后两周将“非常、非常痛苦”。他此后多次表示，美国已经接近“看到隧道尽头的光”。 　　截至目前，美军已有150个军事基地、4艘航母出现确诊病例，现役军人确诊病例突破2200人。（记者：郭爽、刘阳；编辑：杜白羽、孙浩）
#国际疫情动态#【#西班牙累计确诊新冠病例突破17万#】西班牙卫生部14日发布的新冠疫情数据显示，该国累计确诊病例已突破17万，不过新增病例连续下降。 　　根据西卫生部的统计，截至当地时间13日21时（北京时间14日3时），西班牙24小时新增确诊病例数继续下降至3045例，累计达172541例；新增死亡病例567例，累计18056例；新增治愈病例2777例，累计67504例。 　　西卫生部发布的数据表明，在3月16日至3月22日这一周，西班牙死亡病例数日均增幅高达38%，重症病例数日均增幅40%，确诊病例总数日均增幅20%；而本周以来，这3项数据分别为3%、2%和2%左右。 　　尽管数据趋好，但西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙在当天的新闻发布会上说：“眼下新增确诊病例基数仍然不少，约在3000例左右。我们不知道病毒传播水平是否与数据的下降相符，可能比数据显示的更多。” 　　西蒙同时提到，西班牙各大医院的重症监护室仍处于高压之下，但情况已得到缓解。疫情发展至今，西班牙共有26672名医护人员感染。 上月感染新冠病毒的西班牙第一副首相卡门·卡尔沃当天在社交媒体宣布已痊愈，并将恢复工作。
#国际疫情动态#【法国延长“禁足令”至5月11日】法国总统马克龙13日晚发表电视讲话说，为防控新冠疫情而实施的“禁足令”将延长至5月11日。此后，法国将对部分防控举措进行调整。       马克龙说，限制出行的措施已开始见效，疫情有所放缓。但是，需要继续采取限制措施才能挽救更多生命。马克龙说，5月11日将是一个新阶段的开始。幼儿园和中小学在5月11日之后将视情况陆续开学。但是，直到今年夏季，高等院校都不会复课。
【#IMF预计今年全球经济将萎缩3%#】国际货币基金组织（IMF）14日发布新一期《世界经济展望报告》，预计今年全球经济将萎缩3%，衰退程度远超2008年国际金融危机引发的经济下滑，为上世纪30年代大萧条以来最糟糕的全球经济衰退。 　　报告称，自1月份IMF发布《世界经济展望报告》更新内容以来，全球经济形势急剧变化，新冠疫情引发的公共卫生危机对经济活动造成巨大冲击。基于全球多数国家疫情将在今年第二季度达到峰值、下半年消退的基准情景假设，IMF预计2020年全球经济将萎缩3%，较1月份3.3%的增速预测大幅下调6.3个百分点。 　　报告预计今年发达经济体经济将萎缩6.1%，新兴市场和发展中经济体经济将萎缩1%。报告预计今年美国经济将萎缩5.9%，欧元区经济将萎缩7.5%，日本经济将萎缩5.2%。 　　报告指出，在更不利的情景假设下，全球经济衰退将更严重。如果今年疫情持续时间更长，今年全球GDP将比基准情景预测低约3%；如果疫情延续到2021年，明年全球GDP将比基准情景预测低约8%。 　　IMF首席经济学家吉塔·戈皮纳特表示，新冠疫情的持续时间和经济影响仍存在显著不确定性，同时许多国家还面临公共卫生危机、金融危机、大宗商品价格大幅下跌等多方面因素交织的多重危机。多边合作对于遏制疫情蔓延和支持全球经济健康复苏至关重要。
#国际疫情动态#【#日本新冠确诊病例超8000例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至14日20时26分（北京时间19时26分），日本新增新冠确诊病例336例，累计确诊病例达8027例；累计死亡病例157例；累计出院853例。 　　据统计，东京都过去24小时新增确诊病例最多，达161例。目前，日本47个都道府县只有岩手县未报告确诊病例。另外，“钻石公主”号邮轮确诊的712个病例中死亡12人，644人出院。 　　据日本厚生劳动省统计，2月18日至4月12日，日本聚合酶链式反应（PCR）检测总数约13.4万份，距首相安倍晋三6日宣布将检测能力增至每日2万份的目标仍有差距。 　　日本知名建筑公司清水建设13日宣布，一名员工在家隔离期间死亡后才被确诊。清水建设宣布在东京都等7个都道府县的施工全部暂停。12日，爱知县也报告了2例死亡后才确诊的病例。 　　13日，日本自由民主党国会议员鸠山二郎的一名秘书确诊，这是日本国会相关人员首个确诊病例。随后，日本国会众议院事务局一名职员、国会议员宿舍一名议员家属也被确诊。 　　日本多家医院还出现了内部感染。其中，永寿综合医院3月20日起有160多名医护人员和患者感染，20名住院患者死亡。中野江古田医院也有92名医护人员和患者感染。此外神户市、富山市、京都市等多地出现医院内部感染情况。 　　安倍晋三7日宣布东京都和大阪府等7个都道府县进入紧急状态后，其他一些县也相继根据本地情况宣布了“紧急状态”。爱知县、京都府、岐阜县、香川县和石川县先后独自发布了紧急事态宣言或非常事态宣言。
【外交部：美方挑拨中非关系极不道德】外交部发言人赵立坚14日在回应美方官员利用疫情防控话题挑拨中非关系相关言论时说，美方借题发挥，试图借此挑拨中国同非洲国家的关系，破坏中非传统友谊，这种做法是徒劳的，也极不道德。他强调，中非友谊在中国和非洲大地深入人心，牢不可破。新冠肺炎疫情暴发后，中非双方再次团结一致、共克时艰。任何蛊惑和抹黑都不会奏效，任何离间和挑拨都不会得逞。（记者伍岳、温馨）
#严防疫情反弹##新华微评#【开学复课，安全第一】学生在疫情防控期间不得出校，食堂用餐桌椅保持间隔1.5米，图书馆和实验室等限流……国家卫健委、教育部日前联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，出台一系列严格而具体的防疫举措，为开学复课确保安全提供了可操作的办法。校园防疫，难度不小，关键在措施严格、执行到位。广大师生给予支持与配合，共同做到精准防控，筑牢校园安全防线，开学复课才会有保障、让人安心。
【#已核酸检测武汉返京来京人员均为阴性#】记者14日从北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，北京市卫生健康部门自4月8日武汉“解封”后，对返京来京人员中没有持7日内核酸检测阴性报告人员开展了新冠病毒核酸检测工作。通过5天连续检测，截至13日24时，共检测1056人，核酸检测结果全部为阴性。        北京市卫健委新闻发言人高小俊说，检测结果说明，武汉返京来京人员目前总体安全，有关人员正在按全市统一要求进行居家或集中医学观察。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例数超18万例#】新华社华盛顿3月31日电美国约翰斯·霍普金斯大学3月31日发布的最新统计数据显示，美国新冠肺炎确诊病例数超过18万例。美国目前是全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间3月31日20时（北京时间4月1日8时），美国新冠肺炎确诊病例升至188172例，死亡3873例，其中纽约州确诊病例和死亡病例数量最多。 　　此外，该大学统计的数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例数超过85万例，死亡病例数超过4万例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告以及各个国家和地区数据。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例   3月31日12时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。昨日新增报告疑似病例1例。截至3月31日24时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。   3月31日12时至24时，无新增报告本地确诊病例。截至3月31日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，治愈出院率95.7%。      全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区68天、门头沟区58天、怀柔区54天、顺义区52天、密云区49天、石景山区47天、大兴区47天、房山区44天、昌平区43天、西城区41天、通州区41天、丰台区28天、朝阳区27天、东城区25天。转发理由:【#北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例# 】
#国际疫情动态# 【#法国新冠肺炎确诊病例升至52128例#】法国公共卫生部门3月31日公布的数据显示，法国累计新冠肺炎确诊病例升至52128例，较前一日增加7578例。 　　法国卫生总署署长萨洛蒙当天在新闻发布会上说，法国累计新冠肺炎死亡病例3523例，在过去24小时内增加了499例。目前，有22757人在医院接受治疗，其中5565人在重症监护室接受治疗。 　　萨洛蒙说，在疫情最为严重的法国大东部大区，医疗专列已经转移或正在转移部分患者到德国、卢森堡或其他欧洲国家接受治疗。他说，自3月1日以来，医疗专列已转移了288名重症患者，“未来几天专列转移的患者人数将会增加”。 　　法国总统马克龙31日前往法国西部城市昂热附近的一家医用口罩生产企业视察。他表示，为了应对新冠肺炎疫情造成的医疗物资紧缺，法国政府计划投入40亿欧元订购口罩、呼吸机和药品等医疗物资。（记者陈晨　徐永春）
#国际疫情动态# 【#联合国秘书长呼吁全球携手应对新冠肺炎疫情考验#】联合国秘书长古特雷斯3月31日说，新冠肺炎疫情是联合国成立以来面临的最大考验，国际社会应加强协调，共同应对。 　　古特雷斯当天通过视频发布了联合国《共担责任、全球声援：应对新冠肺炎疫情的社会经济影响》报告。他在致辞中说，面对联合国成立以来最大的考验，国际社会需要作出更强有力、更有效的应对。只有团结一致，抛开政治游戏并认识到困难，才能共同战胜这场危机。 　　古特雷斯说，国际货币基金组织已经重新评估2020年和2021年全球经济的增长预期，宣布全球经济进入衰退期。因此，报告呼吁全球应对疫情的投入至少应占全球总产值的10%。 　　古特雷斯强调，由于疫情对弱势国家和群体影响最为严重，因此必须采取果断、具有包容性和创新性的政策行动，提供最大程度的金融和技术支持。各国要重点对妇女、老年人、低薪工人、中小企业以及身处人道危机和冲突环境中的人员实施保护。有关国家还应当提供健康和失业保险，扩大社会保障范围并为企业提供支持等。 　　在谈到抗疫国际合作时，古特雷斯说，目前还没有形成在世界卫生组织指导下所有国家协调一致的行动，也没有出台一个帮助发展中国家的全球方案。他强调，发达国家帮助欠发达国家提升卫生系统抗疫能力至关重要。 　　古特雷斯说，为支持中低收入国家有效控制疫情，联合国已设立专门的新冠肺炎疫情应对和重建基金，以最大程度减轻这场危机对人类经济和社会的影响。（记者王建刚）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎死亡病例超4万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学3月31日公布的最新统计数据显示，全球新冠肺炎死亡病例已超过4万例。 　　数据显示，截至美国东部时间3月31日13时55分（北京时间4月1日1时55分），全球新冠肺炎确诊病例达823479例，死亡病例达40708例。 　　数据显示，美国目前是新冠肺炎确诊病例最多的国家，达175067例，死亡病例为3415例；意大利是死亡病例最多的国家，达12428例，确诊病例为105792例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。（新华社华盛顿3月31日电）
#国际疫情动态# 【意医卫专家：#意大利新冠肺炎疫情正进入平台期#】意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗3月31日表示，意大利新冠肺炎疫情的增长曲线正趋于平缓，疫情正在进入平台期，但民众绝不能掉以轻心。 　　布鲁萨费罗当天对媒体说：“看来我们正在进入平台期，这表明我们的（隔离和管控）措施正在取得成效。”但疫情进入平台期并不意味着已经越过峰值，并不意味着“战斗已经结束”，“我们必须开始（让曲线）下降”。 　　意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利当晚在记者会上说，截至当天18时，意大利新冠肺炎累计死亡病例12428例，累计确诊病例105792例，治愈病例15729例。此外，在现有确诊病例中，有28192名患者在医院接受普通治疗，4023人在重症监护室接受治疗，另有45420人在居家隔离。 　　在全国市镇协会的倡议下，意大利所有政府建筑当天降半旗，总统马塔雷拉、总理孔特以及国会议员、各市市长等政要在中午12时默哀1分钟，向新冠肺炎死者表示哀悼，同时对抗疫一线的医护人员表达支持。 　　根据意大利工业总联合会当天发布的报告，此次疫情对意大利经济产生严重影响，即使该国制造业能在6月底全部恢复，今年第二季度的国内生产总值也将比去年同期下降10%。 　　为防止疫情进一步蔓延，意大利3月10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【#印度新冠肺炎确诊病例增至1397例#】印度卫生部3月31日发布的最新数据显示，截至当天21时，印度新增新冠肺炎确诊病例146例，累计确诊病例1397例，其中死亡病例35例，治愈出院123例。 　　数据显示，印度喀拉拉邦和马哈拉施特拉邦的确诊病例分别为234例和216例，人口最多的北方邦确诊病例101例。（记者赵旭）
#国际疫情动态# 【世卫组织：亚太各国应对新冠肺炎疫情将是持久战】世界卫生组织西太平洋区域主任葛西健31日表示，新冠肺炎疫情在亚太地区远未结束，这将是一场持久战，他提醒本地区各国要做好应对准备，切勿放松警惕。 　　葛西健当天在世卫组织西太平洋区域办事处主办的视频发布会上说，此次新冠肺炎疫情是一场前所未有的大流行疫情，目前亚太地区已有国家遏制了病毒的传播或设法延缓了疫情的蔓延，近期人们更多关注病毒在西欧和北美的快速传播，但实际上“疫情在亚太地区远未结束”。 　　他说，应对此次疫情将是一场持久战，只要疫情仍在全球大流行，风险就不会消失，因此本地区国家不能放松警惕，要为疫情大规模社区传播做好准备。 　　葛西健建议，各国应采取如下措施：及早发现、隔离和治疗患者；迅速追踪和隔离密切接触者；采取多种公共卫生措施以增加社交距离，减缓和阻止病毒传播；动员所有社区采取行动，保护弱势群体。他说，这些措施已被证明可以为战胜疫情赢得宝贵时间。 　　世卫组织西太平洋区域办事处位于菲律宾首都马尼拉。（记者袁梦晨 郑昕）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达668345例#】世界卫生组织3月31日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到668345例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间31日10时（北京时间16时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加57512例，达到668345例；中国以外死亡病例较前一日增加3297例，达到33091例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加57610例，达到750890例；死亡病例较前一日增加3301例，达到36405例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#以色列确诊病例超6000例# 失业率跃升至24.1%】以色列卫生部4月1日晚发布新冠肺炎疫情数据，当天以色列新增734例确诊病例，创该国出现疫情以来单日最大增幅，累计确诊病例已超过6000例。 　　截至4月1日晚，以色列累计确诊病例已达6092例，其中重症94例；新增死亡6例，累计死亡26例；新增治愈17例，累计治愈241例。 　　以色列总理内塔尼亚胡4月1日晚在电视讲话中宣布推出新的限制措施：所有从海外入境人士必须在指定的旅馆隔离两周，民众外出活动时需佩戴口罩，对疫情严重的中部城市布内布拉克实施出入限制。 　　以色列卫生部4月1日宣布，已通知内塔尼亚胡于当晚9时结束居家隔离。之前，因其一名助手被确诊感染新冠病毒，内塔尼亚胡于3月30日开始居家隔离。 　　以色列就业服务局4月1日公布数据显示，自3月初以来，该国失业率已从4%跃升至24.1%。目前，以色列失业总人数超过100万，创该国历史最高纪录。（记者尚昊 陈文仙）
#联合国气候变化大会推迟举行#【联合国气候变化大会因疫情推迟至明年举行】英国政府网站4月1日晚发布公告说，受新冠肺炎疫情影响，原定于11月在英国格拉斯哥市举行的本年度联合国气候变化大会将推迟至明年举行。 　　公告说，鉴于疫情影响，目前要举办一届雄心勃勃、各方参与的联合国气候变化大会已不可能，因此《联合国气候变化框架公约》缔约方大会主席团与相关各方商议后，共同做出这一决定。大会举行的具体时间，将由各方另行商定。 　　本年度联合国气候变化大会主席，英国商务、能源与产业战略大臣阿洛克·夏尔马说，疫情给全世界带来前所未有的挑战，因此各方决定大会延期举行。 　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书帕特里夏·埃斯皮诺萨说，虽然新冠肺炎疫情是人类目前面临的最紧迫威胁，但“我们也不应忘记，气候变化是人类长期面对的最大威胁”。 　　联合国气候变化大会每年在世界不同地区轮换举行。去年在西班牙马德里举行的联合国气候变化大会未能就核心议题——《巴黎协定》第六条实施细则达成共识，各方原定在今年气候大会上就相关问题继续谈判。（记者桂涛　张家伟）
#国际疫情动态#【#英国新冠肺炎死亡病例数破2000例#】英国卫生部4月1日发布的数据显示，该国累计已有2352人确诊感染新冠病毒后死亡，与前一天公布的官方数据相比大幅增加563例。 　　该国累计确诊病例数也攀升至29474例，比前一天增加4324例。 　　英国商务、能源与产业战略大臣阿洛克·夏尔马主持了当天的疫情发布会。他说，目前英国的病亡率在上升，最年轻的死者年仅13岁。 　　据他介绍，英国正采取前所未有的措施来提升医疗体系应对疫情的能力，这包括大幅增加病床、关键的医护人员以及急需的医疗设备。（记者张家伟）
#国际疫情动态#【中国驻英使馆确认组织临时商业航班安排中国留学生回国】中国驻英国大使馆发言人4月1日对记者说，中国外交部协调民航部门，将于本月2日增加临时商业航班赴英，为确有困难的海外学子回国提供便利。 　　使馆发言人说：“考虑到当前英国疫情形势以及当地留学生面临的各种困难，外交部正在积极协调民航等部门，将于4月2日增加临时航班赴英，为确有困难的海外学子回国提供便利。中国驻英国使馆正积极协助民航等有关部门做好临时航班相关工作。” 　　中国外交部发言人华春莹1日在例行记者会上说，新冠肺炎疫情海外多点暴发后，外交部根据党中央决策部署，已经要求所有驻外使领馆全面行动起来，想尽一切办法，把党和政府的关爱传递给海外中国留学人员。不久前，国家曾专门安排临时航班先后从伊朗、意大利转运确有困难的人员有序回国。近日，由于疫情蔓延扩散，国际客运航班量大幅调减，一些中国留学人员中转回国途中遇到了一些困难，中国驻埃塞俄比亚、柬埔寨等有关国家使领馆获悉后都第一时间积极行动，全力以赴，紧急推动驻在国并协调国内有关部门及时予以妥善解决，帮助受影响的海外学子安全返回国内。（记者顾震球　张代蕾）#关注海外留学生#
#国际疫情动态#【#法国新冠肺炎确诊病例升至56989例#】法国公共卫生部门4月1日公布的数据显示，法国累计新冠肺炎确诊病例56989例，较前一日增加4861例。 　　法国卫生总署署长萨洛蒙当天在新闻发布会上说，法国累计新冠肺炎死亡病例4032例，在过去24小时内增加509例。目前，有24639人在医院接受治疗，其中6017人在重症监护室接受治疗。 　　近来，疫情给法国多个经济行业带来沉重打击。法国汽车制造商委员会1日发布公告说，3月份法国汽车市场销量同比下跌72.2%，预计今年销售总量将下跌20%。 　　法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科1日说，截至目前，共有33.7万家企业为360万名员工申请采取“部分失业”措施。在法国，“部分失业”措施是指暂时面临经济困难的企业向政府特定部门申请事先授权，企业获得授权后可减少员工工作时间。在这种情况下，员工可得到补偿，以弥补工作时间减少造成的收入损失。（记者陈晨）
#国际疫情动态#【#意大利确诊病例超过11万例#　延长全国“封城”措施】意大利民事保护部门4月1日发布的数据显示，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至110574例，累计死亡病例13155例，治愈病例16847例。 　　该部门发布的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加727例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加4782例和1118例。 　　在现有确诊患者中，有48134名轻症或无症状患者在居家隔离，28403名患者在医院接受普通治疗，4035名患者在重症监护室接受治疗。 　　意大利总理孔特当晚发表视频讲话，宣布全国范围内“封城”措施的结束时间由此前的4月3日推迟至4月13日。他呼吁意大利民众继续遵守相关隔离规定，否则整个国家将再次付出巨大代价。 　　意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利在当天的例行发布会上也表示，民众必须继续待在家里，遵守隔离和其他限制措施。 　　意国家高等卫生研究院当天表示，在其收到的800多个企业申请中，约40家意大利企业将获得该院生产医用防护口罩的授权。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所。（记者李洁）
#全球新冠肺炎确诊病例将达100万例#【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例未来几天将达100万例】世界卫生组织总干事谭德塞4月1日表示，新冠肺炎大流行过去几周来导致全球新增确诊病例呈指数级增长，未来几天全球确诊病例将达100万例，死亡病例将超过5万例。 　　谭德塞当天在例行发布会上对疫情的迅速升级和全球传播深表关切。他说，过去一周全球死亡病例增加了一倍多，疫情几乎遍及所有国家和地区，未来数天全球确诊病例和死亡病例将分别达到100万例和超过5万例。 　　虽然非洲和中、南美洲地区的确诊病例相对较少，但世卫组织认为疫情可能会对这些地区造成严重的社会、经济和政治影响。谭德塞呼吁帮助这些国家提高能力来发现、检测、隔离和治疗病例，并确定病例的接触者。 　　他同时呼吁各国政府实施社会福利措施，确保弱势群体在这场危机中获得粮食和其他生活必需品。为此，世卫组织、世界银行、国际货币基金组织都呼吁减免发展中国家债务。“对这些国家来说，为照顾其人民和避免经济崩溃，减免其债务至关重要。” 　　由于新冠病毒属全新病毒，目前仍存许多未知，世卫组织再次呼吁各国加入其“团结试验”，该试验将比较4种不同药物或药物组合治疗新冠肺炎的安全性和有效性。谭德塞此前表示，“参加试验的国家越多，我们取得成果的速度就越快”。 　　此外，由于不同国家对在社区层面使用口罩存在争议，世卫组织宣布将更广泛地收集现有证据，继续评估使用口罩对控制疫情在社区传播中的作用。 　　世卫组织发布的最新数据显示，截至欧洲中部时间1日18时（北京时间2日零时），全球新冠肺炎确诊病例升至827419例，死亡病例40777例，疫情已影响到全球205个国家和地区；中国以外新冠肺炎确诊病例升至744781例，死亡病例37456例。（记者刘曲）#国际疫情动态#
#国际疫情动态#【#韩国确诊病例数破万#】韩国疾病管理本部3日发布的新冠肺炎疫情最新统计数据显示，截至3日0时，韩国确诊病例累计达10062例，其中死亡174例，治愈6021例。 　　数据显示，当地时间2日0时至3日0时，韩国新增86例确诊病例，新增死亡病例5例，新增治愈193例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【#英国确诊病例数破3万#】英国卫生部2日发布的新冠肺炎疫情数据显示，该国确诊病例累计达33718例，较前一天新增4244例，死亡2921例。 　　英国卫生大臣马修·汉考克当天说，本月底将把全国病毒检测能力大幅提升到每天10万次。 　　据英国卫生部介绍，一方面会将目前使用的咽拭子采样核酸检测能力提升到每天2.5万次；另一方面也会开发血清抗体检测工具，让更多人可方便地检测出自己是否曾被感染，体内是否已存在相关抗体；随着检测规模扩大，相关数据也有助于更准确地分析疫情。（记者张家伟）
#国际疫情动态#【#特朗普再次动用《国防生产法》加快生产呼吸机#】美国总统特朗普2日再次动用《国防生产法》授权，指令联邦政府协助美国制造商生产治疗新冠肺炎重症患者所需呼吸机，以应对正在美国迅速蔓延的新冠肺炎疫情。        特朗普当天发表声明说，他已下令，要求帮助消除供应链中妨碍快速生产呼吸机的障碍，确保6家美国制造商获得生产呼吸机所需零部件等物资供应。3月27日，特朗普动用《国防生产法》授权，要求通用汽车公司生产呼吸机。
#国际疫情动态#【#伊朗议长新冠病毒检测结果呈阳性#】伊朗议会公共关系部门2日晚间宣布，伊朗议会议长拉里贾尼的新冠病毒检测结果呈阳性，目前他已在家中隔离并接受治疗。 伊朗2月19日宣布出现新冠肺炎确诊病例以来，已有多名高级官员感染。据伊朗卫生部2日发布的数据，截至当天中午，伊朗累计新冠肺炎确诊病例50468例，死亡病例3160例。
北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院10例  4月2日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为英国输入病例。新增报告疑似病例1例，无新增无症状感染者，治愈出院病例8例。截至4月2日24时，累计报告境外输入确诊病例167例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例34例。  4月2日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院2例。截至4月2日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例400例，治愈出院率96.2%。      全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区70天、门头沟区60天、怀柔区56天、顺义区54天、密云区51天、石景山区49天、大兴区49天、房山区46天、昌平区45天、西城区43天、通州区43天、丰台区30天、朝阳区29天、东城区27天；海淀区10天无本地报告新增确诊病例。转发理由:#严防疫情反弹# 北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院10例。
#国际疫情动态#【#意大利新冠肺炎确诊病例升至115242例#】据意大利民事保护部门2日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至115242例，累计死亡病例13915例，治愈病例18278例。 　　该部门发布的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加760例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加4668例和1431例。累计治愈人数在平稳增加，接受重症治疗的人数在减少。 　　在现有确诊患者中，有50456名轻症或无症状患者在居家隔离，28540名患者在医院接受普通治疗，4053名患者在重症监护室接受治疗。 　　据意大利有关医学机构当天发布的数据，迄今意大利有超过1万名医护工作者感染新冠病毒，69名医生在抗击疫情中去世。 　　此外，据意大利工业总联合会2日发表的声明，受疫情影响，意大利约60%的制造企业被迫关门，预计该国今年第一季度的工业产出同比下降5.4%，这将是过去11年来的最大降幅。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所。（记者李洁）
#国际疫情动态#【#法国新冠肺炎确诊病例升至59105例#】法国公共卫生部门2日公布的数据显示，法国累计新冠肺炎确诊病例升至59105例，较前一日增加2116例。 　　法国卫生总署署长萨洛蒙当天在新闻发布会上说，法国累计新冠肺炎死亡病例4503例，在过去24小时内增加了471例。目前有26646人在医院接受治疗，其中6399人在重症监护室接受治疗。 　　萨洛蒙说，在法国全国10600家失能老人养老院中，卫生部门已收集并整合了7400家的疫情相关数据，显示884例死亡病例与新冠肺炎有关。 　　此外，法国雅高酒店集团2日宣布，受疫情影响，该集团将在未来几周关闭其全球约5000家酒店中的三分之二，并取消发放2.8亿欧元股息分红。（记者陈晨）
【国务院公告：2020年4月4日举行全国性哀悼活动】新华社北京4月3日电为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院今天发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达813726例#】世界卫生组织2日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到813726例。        世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间2日10时（北京时间16时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加72746例，达到813726例；中国以外死亡病例较前一日增加4918例，达到42199例。        全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加72839例，达到896450例；死亡病例较前一日增加4924例，达到45526例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊病例超百万例#】新华社华盛顿4月2日电美国约翰斯·霍普金斯大学2日发布的最新统计数据显示，全球新冠肺炎确诊病例累计超过100万例。 　　数据显示，截至美国东部时间2日16时（北京时间3日4时），全球新冠肺炎确诊病例达1002159例，死亡病例为51485例。 　　数据还显示，美国新冠肺炎确诊病例升至236339例，是目前确诊病例最多的国家，其死亡病例为5648例；意大利死亡病例达13915例，是目前死亡病例最多的国家，其确诊病例为115242例；西班牙确诊病例达110238例，死亡病例为10096例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
【举国哀悼，下半旗志哀】这是新华社记者拍摄的今晨的天安门广场。今天，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动，以表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外确诊病例达889838例#】世界卫生组织3日公布的新冠疫情最新数据显示，中国以外确诊病例达到889838例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间3日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加76112例，达到889838例；中国以外死亡病例较前一日增加4822例，达到46994例。 　　全球范围内，确诊病例较前一日增加76190例，达到972640例；死亡病例较前一日增加4826例，达到50325例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国确诊病例超25万例#】新华社纽约4月3日电美国约翰斯·霍普金斯大学3日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过25万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间3日13时（北京时间4日1时），美国确诊病例升至257773例，死亡病例6586例。 　　数据显示，纽约州疫情最严重，确诊病例达102863例，死亡病例达2935例。确诊病例达10000例以上的州还有新泽西州、加利福尼亚州和密歇根州。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态#【#土耳其日增确诊病例逾3000# #土航停飞所有航班#】土耳其卫生部4日公布的新冠疫情数据显示，土耳其24小时内新增确诊病例3013例，累计确诊病例23934例；新增死亡病例76例，累计死亡501例；累计治愈786例。为防止疫情蔓延，土耳其航空公司4日凌晨在社交媒体上宣布，该公司暂时停飞所有航班。 　　土耳其总统埃尔多安3日宣布，从当天24时起，未经许可车辆禁止出入土耳其全国30个大城市和宗古尔达克省，此项规定15天内有效；20岁以下和65岁以上人群必须采取自我隔离措施，不得外出；在市场、超市等人员密集场所，所有人必须佩戴口罩。（记者王峰）
#国际疫情动态#【#英国确诊病例破4万# #300台呼吸机从中国运抵英国#】英国卫生部4日发布的新冠疫情数据显示，与前一天相比，英国新增确诊病例3735例，累计确诊病例41903例，累计死亡4313例。英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫在当天的疫情发布会上说，政府正从多国购买呼吸机，当天已有300台全新的呼吸机从中国运抵英国，“我在此感谢中国政府在这方面给予的支持”。戈夫还说，本地多个厂商也在加紧生产这类急需设备。 　　英国卫生部4日还推出一个新冠病毒信息登记网页，呼吁有症状者，不管程度轻重，尽快在网页上填写相关信息，以便卫生部门更好地协调资源。（记者 张家伟）
#国际疫情动态#【美军“西奥多·罗斯福”号航母新冠病毒感染者增至155人】美国海军4日发表声明说，停靠关岛的美军核动力航空母舰“西奥多·罗斯福”号官兵中，已有155人新冠病毒检测结果呈阳性。 　　声明说，该航母上约5000名官兵中，44%已接受新冠病毒检测，逾1500人被转移上岸，确诊者中尚无人住院治疗。美军将继续对舰上全部人员进行病毒检测，并在港口对航母进行消毒。
#严防疫情反弹#【4月4日0时至24时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院3例】4月4日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为英国输入病例。无新增报告疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月4日24时，累计报告境外输入确诊病例170例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例40例。        4月4日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月4日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例401例，治愈出院率96.4%。            全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区72天、门头沟区62天、怀柔区58天、顺义区56天、密云区53天、石景山区51天、大兴区51天、房山区48天、昌平区47天、西城区45天、通州区45天、丰台区32天、朝阳区31天、东城区29天；海淀区12天无本地报告新增确诊病例。
#国际疫情动态# 【#意大利确诊病例升至124632例#】意大利民事保护部门4日发布的数据显示，截至当天18时，意大利累计新冠确诊病例升至124632例，累计死亡病例15362例，治愈病例20996例。 　　该部门发布的统计数据显示，意大利累计新冠死亡病例比上一日增加681例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加4805例和1238例。 　　在现有确诊患者中，有55270名轻症或无症状患者在居家隔离，29010名患者在医院接受普通治疗，3994名患者在重症监护室接受治疗。 　　意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利在当天的例行发布会上说，在重症监护室接受治疗的患者较前一日减少74人，这是疫情暴发以来首次出现这种情况。此外，病亡人数也开始出现下降。 　　当天早些时候，意大利卫生部长斯佩兰扎在接受媒体采访时呼吁民众不要低估当前的抗疫形势。他说，“我们仍处于激烈的战斗中，因此我们不能低估形势。保持社交距离是意大利目前掌握的‘真正武器’，意大利必须坚持下去。”（记者 李洁）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例数超30万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过30万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间4日15时50分（北京时间5日3时50分），美国确诊病例升至300915例，死亡病例8162例。 　　数据显示，纽约州疫情最为严重，确诊病例为113806例，死亡病例为3565例。确诊病例超过10000例的州还有新泽西州、密歇根州、加利福尼亚州、路易斯安那州、佛罗里达州、马萨诸塞州和宾夕法尼亚州。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。（新华社纽约4月4日电）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外确诊病例达968760例#】世界卫生组织4日公布的新冠疫情最新数据显示，中国以外确诊病例达968760例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间4日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加79259例，达到968760例；中国以外死亡病例较前一日增加6660例，达到53650例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加79332例，达1051635例；死亡病例较前一日增加6664例，达到56985例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外确诊病例达1050828例#】世界卫生组织5日公布的新冠疫情最新数据显示，中国以外确诊病例达到1050828例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间5日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加82006例，达到1050828例；中国以外死亡病例较前一日增加5795例，达到59446例。 　　全球范围内，确诊病例较前一日增加82061例，达到1133758例；死亡病例较前一日增加5798例，达到62784例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外确诊病例达1127951例#】世界卫生组织6日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1127951例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间6日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加77125例，达到1127951例；中国以外死亡病例较前一日增加4808例，达到64254例。 　　全球范围内，确诊病例较前一日增加77200例，达到1210956例；死亡病例较前一日增加4810例，达到67594例。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国确诊病例超35万例#】新华社纽约4月6日电美国约翰斯·霍普金斯大学6日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过35万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间6日15时30分（北京时间7日3时30分），美国新冠确诊病例升至352546例，死亡10389例。 　　数据显示，纽约州为疫情最严重的地区，确诊病例达130689例，死亡病例达4758例。确诊病例达1万例以上的州还有新泽西州、密歇根州、加利福尼亚州、路易斯安那州、佛罗里达州、宾夕法尼亚州、马萨诸塞州和伊利诺伊州。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
北京昨日新增报告新冠肺炎确诊病例1例，出院7例   4月7日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为英国输入病例。无新增报告疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例7例。截至4月7日24时，累计报告境外输入确诊病例172例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例53例。  4月7日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月7日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例402例，治愈出院率96.6%。      全市已连续15天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区75天、门头沟区65天、怀柔区61天、顺义区59天、密云区56天、石景山区54天、大兴区54天、房山区51天、昌平区50天、西城区48天、通州区48天、丰台区35天、朝阳区34天、东城区32天、海淀区15天。转发理由:【北京昨日新增报告新冠肺炎确诊病例1例，出院7例】
#国际疫情动态# 【#意大利新增确诊病例呈递减趋势#】据意大利民事保护部门7日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠确诊病例135586例，比上一日增加3039例，新增病例呈递减趋势。 　　该部门发布的统计数据显示，意大利累计死亡病例达17127例，比上一日增加604例，累计治愈病例24392例，比上一日增加1555例。 　　在现有确诊患者中，有61557名轻症或无症状患者在居家隔离，28718名患者在医院接受普通治疗，3792名患者在重症监护室接受治疗。 　　意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利当天在例行发布会上说，从近日数据看，新增确诊病例减少的趋势再次得到确认，治愈患者人数在持续上升。 　　4月7日是世界卫生日。意大利总统马塔雷拉当天发表讲话，感谢医护人员在严峻疫情面前展现出的勇敢和奉献精神，并再次呼吁国际社会加强团结与合作。 　　为防止新冠疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，并从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利总理孔特4月1日宣布，将“封城”措施的结束时间由4月3日推迟至4月13日。（记者李洁）
#国际疫情动态# 【#法国新冠死亡病例超过1万例#】法国卫生总署署长萨洛蒙7日说，法国累计新冠死亡病例10328例，较前一日增加1417例。 　　萨洛蒙在新闻发布会上说，死亡病例中，有3237例出现在失能老人养老院，82%的人年龄超过70岁。 　　他说，目前约有3万人在医院接受治疗，其中7131人在重症监护室接受治疗。重症患者中，61%的人年龄在60岁至80岁之间。 　　法国公共卫生部门当天公布的数据显示，经医院确诊的病例为78167例，过去24小时内新增3777例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计30902例。 　　另据巴黎市长和巴黎警察局7日共同发表的声明，巴黎市从8日起禁止民众在10时至19时之间进行户外体育运动。 法国免疫学家、新冠疫情科学委员会负责人让-弗朗索瓦·德尔弗雷西7日表示，有迹象显示法国重症病例增长出现减缓，但法国医疗系统仍将面临两至三个星期的困难时期。（记者陈晨 唐霁）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外确诊病例达1196651例#】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到1196651例。        世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间7日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加68700例，达到1196651例；中国以外死亡病例较前一日增加5020例，达到69274例。 　　全球范围内，确诊病例较前一日增加68766例，达到1279722例；死亡病例较前一日增加5020例，达到72614例。        4月7日是世界卫生日，世卫组织向全球所有医卫工作者，特别是奋战在抗疫一线的医护人员致敬。
#国际疫情动态#【疫情管控升级 #巴黎将禁止个人白天户外运动#】巴黎市长伊达尔戈和巴黎警察局7日共同发表声明，宣布由于巴黎人在执行“禁足令”上过于松懈，从8日起禁止一切个人在白天进行户外体育运动。 　　根据巴黎市政府和警察局发布的新闻公报，法国政府原来颁布的“禁足令”并没有禁止个人在住所附近进行体育锻炼，但是上周末大量巴黎人的户外运动造成“禁足令”形同虚设，给新冠肺炎疫情防控造成巨大压力。因此，根据巴黎市政府和警察局的这条最新规定，从次日起禁止从上午10点至晚上7点之间一切个人的户外体育运动。 　　该公报呼吁巴黎人加强责任意识和纪律意识，因为只有遵守“禁足令”才能减轻奋战在抗疫一线医护人员的压力。 　　法国内政部长克里斯托夫·卡斯塔内6日曾对媒体宣布，由于法国人对“禁足令”执行比较松懈，他已经要求全国的警察局配合市政府加强执法措施，严格限制个人户外锻炼。 　　他指出，随着春天的到来，阳光明媚，人们对已经实施了三周的“禁足令”产生了松懈情绪，越来越多的人走上街头，而且没有保持相互间的安全距离。他表示，法国疫情形势依然严峻，“禁足令”很有可能继续延长，因此松懈情绪是危险的。 　　此外，巴黎市长伊达尔戈7日在接受法国媒体采访时表示，她一直认为巴黎人在公共场合佩戴口罩是必需的，她呼吁市民上街做好防护，无论是戴口罩还是围巾，都比完全没有防护要好。她还宣布正在生产200万个可重复使用的布口罩，很快将提供给巴黎市民。（记者唐霁）
#国际疫情动态#【#意大利累计确诊病例升至139422例#】据意大利民事保护部门8日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠确诊病例升至139422例，累计死亡病例17669例，治愈病例26491例。 　　数据显示，意大利累计新冠死亡病例比上一日增加542例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加3836例和2099例。在现有确诊患者中，有63084名轻症或无症状感染者在居家隔离，28485名患者在医院接受普通治疗，3693名患者在重症监护室接受治疗。 　　意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利当天在例行发布会上说，约50%的治愈病例出现在近10天内，过去24小时治愈病例数创造了一个新纪录，接受重症监护的患者人数也在缓慢持续减少。        意大利政府新冠肺炎技术和科学委员会顾问拉涅里·圭拉当晚在发布会上说，意大利目前正处于病毒传播速度放缓的过程中，但鉴于无症状感染者具有传染性，意大利仍需维持大量的预防措施。（记者李洁）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外确诊病例达1270204例#】世界卫生组织8日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1270204例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间8日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加73553例，达到1270204例；中国以外死亡病例较前一日增加6693例，达到75893例。 　　全球范围内，确诊病例较前一日增加73639例，达到1353361例；死亡病例较前一日增加6695例，达到79235例。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球确诊病例超150万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球确诊病例累计超过150万例。 　　数据显示，截至美国东部时间8日15时30分（北京时间9日3时30分），全球确诊病例达1500830例，死亡病例为87706例。 　　数据还显示，美国是目前确诊病例最多的国家，其确诊病例累计达423135例，死亡病例为14390例；意大利目前死亡病例最多，其死亡病例达17669例，确诊病例为139422例；西班牙确诊病例达146690例，死亡病例为14673例。确诊病例达10万以上的国家还有法国和德国。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国确诊病例超40万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过40万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间8日12时30分（北京时间9日0时30分），美国新冠确诊病例升至401166例，死亡12936例。 　　数据显示，纽约州为疫情最严重的地区，确诊病例达140386例，死亡病例达5489例。确诊病例达1万例以上的州还有新泽西州、密歇根州、加利福尼亚州、路易斯安那州、马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、佛罗里达州和伊利诺伊州。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
【疫情对新能源汽车市场冲击较大 优惠政策延长有助于拉动消费】财政部经济建设司司长孙光奇9日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠肺炎疫情对新能源汽车市场冲击是比较大的，1-2月份新能源汽车产销量同比分别下降了63.8%和59.5%，新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税这两项优惠政策延长两年，有助于拉动汽车市场消费，对冲疫情影响。 http://t.cn/A6w76PPI
【国务院联防联控机制印发新冠病毒无症状感染者管理规范】近日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《新冠病毒无症状感染者管理规范》，全文如下：        新冠病毒无症状感染者管理规范        第一条 为加强对新冠病毒无症状感染者的发现、报告、管理工作，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国国境卫生检疫法》，制定本规范。        第二条 新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者）是指无相关临床表现，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测呈阳性者。无症状感染者有两种情形：一是经14天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征；二是处于潜伏期的“无症状感染”状态。        第三条 无症状感染者具有传染性，存在着传播风险。        第四条 加强对无症状感染者的监测和发现：一是对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中的主动检测；三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅居史人员的主动检测；五是在流行病学调查和机会性筛查中发现的相关人员。        第五条 规范无症状感染者的报告。各级各类医疗卫生机构发现无症状感染者，应当于2小时内进行网络直报。县级疾控机构接到发现无症状感染者报告后，24小时内完成个案调查，并及时进行密切接触者登记，将个案调查表或调查报告及时通过传染病报告信息管理系统进行上报。无症状感染者解除集中医学观察后，医疗卫生机构应当及时在传染病报告信息管理系统中填写解除医学观察日期。        第六条 强化信息公开。国务院卫生健康行政部门每天公布无症状感染者报告、转归和管理情况。各省（区、市）公布本行政区域的情况，本土传播和境外输入情况分别统计报告。        第七条 加强对无症状感染者的管理。无症状感染者应当集中医学观察14天。期间出现新冠肺炎相关临床症状和体征者转为确诊病例。集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察，核酸检测仍为阳性且无临床症状者需继续集中医学观察。        第八条 无症状感染者在集中医学观察期间如出现临床表现，应当立即转运至定点医疗机构进行规范治疗，确诊后及时订正。        第九条 对无症状感染者的密切接触者，应当集中医学观察14天。        第十条 组织专家组对集中医学观察的无症状感染者进行巡诊，及时发现可能的确诊病例。        第十一条 对解除集中医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第2周和第4周要到定点医院随访复诊，及时了解其健康状况。        第十二条 有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者。做好对重点地区、重点人群、重点场所的强化监测，一旦发现无症状感染者应当集中隔离医学观察。        第十三条 无症状感染者具有传播隐匿性、症状主观性、发现局限性等特点，国家支持开展无症状感染者传染性、传播力、流行病学等科学研究。        第十四条 加强与世界卫生组织等有关国家和国际组织的信息沟通、交流合作，适时调整诊疗方案和防控方案。        第十五条 各地要加大新冠病毒知识科普宣传力度，指导公众科学防护，广泛开展培训，提高基层医疗卫生人员和社区工作人员等的防控能力和水平。
#严防疫情反弹# 【辛识平：推动全球抗疫，中国从未缺席】日前，《中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事》正式公布。在纪事的“时间轴”中，人们看到一个公开透明、负责任的中国，一个与国际社会患难与共、团结协作的中国。面对这场“二战以来最严重的全球危机”，我们别无选择，唯有以空前的团结精神和坚定行动，携手筑起抗击疫情的全球防线。 http://t.cn/A6wheqQY
4月8日北京无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区  据北京市疾病预防控制中心发布，4月8日0时至24时，我市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。  北京市疾病预防控制中心提醒，当前，境外疫情加速蔓延，广大市民朋友如非必要，近期尽量不去境外旅行，避免感染风险。要自觉做到保持社交距离，勤洗手、戴口罩，不参加聚会，不聚餐，不去人员密集的地方。转发理由:#严防疫情反弹# 【4月8日北京无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区】
#国际疫情动态#【#韩国新冠确诊病例增至10423例#】韩国疾病管理本部9日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至当地时间9日零时，韩国累计确诊病例10423例，累计死亡204例，累计治愈6973例。 　　数据显示，当地时间8日零时至9日零时，韩国新增39例确诊病例，新增死亡病例4例，新增治愈197例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、瑞士、澳大利亚和巴基斯坦等地发来报道↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【英国累计新冠死亡病例数超7000  首相情况稳定】英国卫生部8日发布的新冠疫情数字显示，截至8日，英国累计死亡病例数超7000，攀升至7097例；确诊病例数累计达到60733例，与前一天的官方数字相比增加5491例。 　　英国首相府当天发布声明说，首相约翰逊目前仍然在重症监护病房，他状况“持续取得稳步进展”。 　　财政大臣里希·苏纳克在当天的疫情发布会上说，首相在医院得到很好的护理，身体状况得到改善，并和医疗团队有良好沟通。 　　此外，卫生部表示，应政府号召英国大制药公司以及诊断设备生产商正联手加快病毒诊断检测设备的开发和生产，以帮助政府实现到本月底日检测达到10万次的目标。（记者张家伟）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院9例   4月8日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例9例。截至4月8日24时，累计报告境外输入确诊病例172例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例62例。  4月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月8日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例402例，治愈出院率96.6%。      全市已连续16天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区76天、门头沟区66天、怀柔区62天、顺义区60天、密云区57天、石景山区55天、大兴区55天、房山区52天、昌平区51天、西城区49天、通州区49天、丰台区36天、朝阳区35天、东城区33天、海淀区16天。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院9例】
【#湖北拟提拔重用金银潭医院院长张定宇等4名干部#】记者11日从湖北省委组织部获悉，为进一步树立实干担当鲜明导向，激励先进、鼓舞斗志、凝聚合力，4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。 　　现任武汉市金银潭医院(市传染病医院)党委副书记、院长张定宇，拟任湖北省卫生健康委员会党组成员、副主任。当首批不明原因肺炎患者转入武汉市金银潭医院后，张定宇当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为确认病毒赢得了时间。接诊新冠肺炎患者以来，他坚持吃住在医院，确保医院有序高效运转。身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，他仍坚守奋战在抗疫第一线。 　　现任宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任、一级调研员贾立，拟任县（市、区）委书记。他担任宜昌市防控指挥部环境整治组组长，第一时间投入战斗，负责全域和重点场所消毒、特殊有害垃圾收运、医疗废弃物处置、大件杂物清理、污水处理等工作。组织城管系统干部职工下沉社区，较好完成转运防疫物资、配送居民生活物资的任务，下沉干部职工无一感染。 　　伍昌军现任松滋市委副书记、市长，拟任县（市、区）委书记。在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，他坚持统筹谋划，靠前指挥。快速组建疫情防控组织体系，积极做好救治准备工作，松滋较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。坚持分区分级推动农业恢复生产，统筹解决各类企业复工复产难题，目前松滋市规模以上企业全部复工复产，医疗秩序、经济秩序、生活秩序基本恢复正常。 　　王胜弘现任咸宁市委宣传部常务副部长、一级调研员，拟晋升为二级巡视员。他担任咸宁市疫情防控指挥部宣传组常务副组长，坚守一线，积极开展传染病防治法和防控知识宣传，组织播出电视公益广告10200余条次，制作防疫知识宣传单、宣传册、宣传画200余万份。他策划组织专题栏目，集中宣传一线人员感人事迹。（记者李伟）
【#2020年国际冠军杯足球赛将取消#】受新冠肺炎疫情影响，国际冠军杯组委会11日在官网宣布，2020年国际冠军杯足球赛将取消。 　　尽管创办时间不长，但国际冠军杯已成为众多欧洲豪门在夏季的重要热身系列赛，曾在亚洲、北美等多地举行。2019年，中国南京便上演了国际米兰与尤文图斯之间的意大利德比。 　　国际冠军杯组委会在一封公开信中说：“俱乐部球员、员工和球迷的健康和安全是我们的首要考虑，鉴于疫情期间人与人之间要保持距离，加上欧洲各大联赛赛历的不确定性，今年的国际冠军杯将难以举行。我们希望在2021年把国际冠军杯再次带到球迷面前。” 　　此前国际冠军杯并未公布2020年赛程，有消息称，有关方面正在协商，在洛杉矶举行巴塞罗那和皇家马德里的强强对话。（记者韦骅、吴书光）
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、西班牙、伊朗、阿根廷等地发来报道。 新华视点的微博视频 .
#新华社快讯# 美国约翰斯·霍普金斯大学当地时间10日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例已超过50万例。
#国际疫情动态#【英国新冠死亡病例数近9000】英国卫生部10日发布的新冠疫情数字显示，英国单日新增确诊病例8681例，累计确诊病例已达73758例；新增死亡病例980例，累计死亡病例已攀升至8958例。 　　英国首相府当天发表声明说，首相约翰逊已经能下床短距离步行，这也是他在医院中康复治疗的一部分，他还感谢了整个医疗团队。 　　此前确诊感染新冠病毒的约翰逊5日晚入院，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。9日晚，首相府证实约翰逊已从重症监护室转移到普通病房。 　　另据英国卫生部介绍，英国也在加快扩充检测能力，将会新设立3个大型实验室用于检测大量样本；其中一个在米尔顿凯恩斯新落成的实验室每天能检测数千病患样本，并且接下来还会与其他实验室合作，利用机器人等设备提升检测过程的自动化程度。（记者张家伟）
#国际疫情动态#【法国新冠死亡病例累计13197例】法国卫生总署署长萨洛蒙10日说，法国新冠死亡病例升至13197例，较前一日增加987例。 　　萨洛蒙当天在新闻发布会上说，在所有死亡病例中，医院死亡病例为8598例，过去24小时内新增554例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为4599例，过去24小时内新增433例。 　　他说，截至目前，有31267人在医院接受治疗，其中7004人在重症监护室接受治疗，重症患者较前一日减少62人。 　　法国公共卫生部门当天公布的数据显示，法国医院确诊病例累计达90676例，过去24小时内增加4342例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计34193例，较前一日增加2778例。 　　法国巴斯德研究所流行病学专家、新冠疫情科学委员会成员阿诺·丰塔内10日表示，法国重症患者人数出现下降，证明“禁足令”是有效的。疫情依然严峻，民众应遵照规定继续待在家中。 　　法国自3月17日起实施“禁足令”，要求民众待在家中，最大限度减少出行并避免与外界接触。（记者陈晨）
#国际疫情动态#【意大利累计死亡病例近1.9万例　“封城”措施再度延长】意大利累计新冠确诊病例10日增至147577例，死亡病例18849例，治愈病例30455例。意总理孔特当天表示，原定4月13日结束的全国“封城”措施将延长到5月3日。 　　意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利10日在例行新闻发布会上说，该国确诊病例比上一日增加3951例，死亡病例增加570例，治愈病例增加1985例。 　　博雷利说，在现有患者中，66534人在居家隔离，28242人在医院接受普通治疗，3497人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少108例，连续第七天下降；在医院接受普通治疗的人数连续第四天下降。博雷利说，医院面临的压力从一周前开始减轻，这一趋势仍在继续。 　　意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗当天说，病亡者的平均年龄是80岁，其中男性占68%。过去几天疫情出现减缓趋势，表明严格的管控及保持社交距离的措施取得成效，但这并不意味着问题已经解决，绝不能放松警惕。 　　孔特10日通过社交媒体宣布，意大利全国“封城”措施将延长到5月3日。他说：“这不是一个容易做出的决定，这是形势所需。”他同时表示，从4月14日开始，若干活动将允许进行，其中包括开放婴幼儿用品商店。 为防止疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。孔特4月1日宣布，将“封城”措施的结束时间由4月3日延长到4月13日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外确诊病例达1437947例#】世界卫生组织10日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1437947例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间10日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加84998例，达到1437947例；中国以外死亡病例较前一日增加7276例，达到89453例。 　　全球范围内，确诊病例较前一日增加85054例，达到1521252例；死亡病例较前一日增加7277例，达到92798例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超过10万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至美国东部时间10日13时30分（北京时间11日1时30分），全球新冠死亡病例超过10万例，达到100376例。        数据显示，意大利目前是死亡病例最多的国家，其死亡病例为18849例。美国死亡病例为17925例，西班牙死亡病例为15970例，法国死亡病例为12228例。全球累计新冠确诊病例为1650210例。美国确诊病例最多，为475749例；西班牙和意大利的确诊病例分别为157053例和147577例。        这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球逾2.2万医护人员感染新冠#】世界卫生组织11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠感染病例22073例。 　　报告指出，由于缺乏报告医护人员感染情况的系统性机制，相关信息迄今较为有限，全球医护人员感染的实际情况可能更严重。 　　报告说，掌握医护人员感染情况非常重要。初步研究结果显示，医护人员在医疗场所和社区均出现感染情况，其中多数情况是被家庭成员传染。 　　世卫组织强调，医护人员在临床工作中应正确使用个人防护用品。该组织还呼吁通过相关措施保障医护人员身心健康，降低其疲劳作战风险，并尊重他们享有体面工作条件的权利。 　　世卫组织数据显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间16时），全球累计确诊病例达1610909例，累计死亡99690例。（记者沈忠浩）
北京昨日无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，出院5例   4月11日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例5例。截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例76例。  4月11日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例403例，治愈出院率96.9%。      全市已连续19天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区79天、门头沟区69天、怀柔区65天、顺义区63天、密云区60天、石景山区58天、大兴区58天、房山区55天、昌平区54天、西城区52天、通州区52天、丰台区39天、朝阳区38天、东城区36天、海淀区19天。转发理由:#严防疫情反弹# 北京昨日无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，出院5例
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入52例】#最新#市卫健委今早（4月12日）通报：4月11日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告52例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自英国2例，来自美国1例。#上海战疫##上海加油#  病例1-病例51，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例52为中国籍，在加拿大探亲，3月29日自加拿大出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  52例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者92人，均已落实集中隔离观察。  4月11日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例268例，治愈出院110例，在院治疗158例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例45例。  截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院328例，死亡7例，在院治疗4例（其中2例重症，2例危重）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月11日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【4月11日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入52例】
#国际疫情动态# 【#日本单日新增首超700例# 累计确诊近7000例】据日本广播协会（NHK）电视台截至当地时间11日23时（北京时间11日22时）的统计，日本当日新增新冠确诊病例715例，这是疫情以来日本单日增幅首次超700例。目前，日本累计确诊病例数已达6895例。 　　统计数据显示，东京都当日新增确诊病例197例，连续4天单日增幅创新高，累计确诊病例达1902例。此外神奈川县、兵库县等地11日新增病例数也分别创新高。目前，日本47个都道府县只有岩手县未报告确诊病例。 　　另据日本厚生劳动省统计，截至11日，日本共对74891人进行了新冠病毒检测，较前一日增加6120人。 　　11日是日本进入紧急状态后的第一个周末，日本各地外出人数大幅减少，东京整体上呈现“空城”景象，绝大部分商家按照东京都政府要求在紧急状态期间停业，餐饮业也被要求缩短夜间营业时间到晚上8时。（记者华义）
#国际疫情动态# 【#法国新冠死亡病例升至13832例#】法国卫生总署署长萨洛蒙11日说，法国新冠死亡病例升至13832例，其中医院死亡病例为8943例，包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为4889例。 　　他说，31320人正在医院接受治疗，其中6883人在重症监护室接受治疗，重症患者较前一日减少121人。 　　法国公共卫生部门当天公布的数据显示，法国医院确诊病例累计93790例，过去24小时内增加3114例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计35864例，较前一日增加1671例。 　　法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科11日说，截至目前，共有70万家企业为800万名员工申请采取“部分失业”措施。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【#意大利确诊病例超15万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利11日说，截至当天18时，该国累计新冠确诊病例增至152271例，死亡病例19468例，治愈病例32534例。 　　博雷利当天在例行新闻发布会上说，该国累计确诊病例比上一日增加4694例，死亡病例增加619例，治愈病例增加2079例。 　　博雷利说，在现有患者中，68744人在居家隔离，28144人在医院接受普通治疗，3381人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少116例，连续第八天下降；在医院接受普通治疗的人数连续第五天下降。 　　意大利内政部11日发表声明说，警方在周末复活节期间加强了管控力度。来自内政部的数据显示，过去一个月，意大利执法部门对约650万人和270万户商家进行检查，发现约22万起违反管控措施的事件。 　　意大利总统马塔雷拉当天在复活节致辞中鼓励意大利人在困难中“培育希望和信心”。他说，今年的节日和往常很不相同，因为疫情“常常在突然之间造成了很多破碎的故事和情感”，但这些天“我们也看到了战胜疫情的现实希望”。 　　为防止疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利两次延长“封城”措施，目前“封城”措施延长到5月3日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国死亡病例超过2万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学11日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间11日16时（北京时间12日4时），美国死亡病例超过2万例，达到20071例。 　　数据显示，死亡病例最多的州是纽约州，达8627例，其中纽约市占6367例。此外，新泽西州死亡2183例，密歇根州死亡1276例。美国确诊病例已达519453例。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国成全球新冠死亡病例最多国家#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情统计数据显示，截至美东时间11日12时30分（北京时间12日0时30分），美国死亡病例达18860例，成为全球死亡病例最多的国家。 　　数据显示，美国确诊病例达503594例，仍然是全球确诊病例最多的国家；西班牙确诊病例为161852例，死亡病例达16353例。意大利确诊病例为147577例，死亡病例达18849例。 　　根据数据，美国疫情最严重的纽约州确诊病例达174489例，死亡病例达7887例，其中纽约市确诊病例达94409例，死亡病例达5820例。美国确诊病例达两万例以上的还有新泽西州、密歇根州、加利福尼亚州、马萨诸塞州和宾夕法尼亚州，其中新泽西州和密歇根州的死亡病例都超过1000例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外确诊病例达1527540例#】世界卫生组织11日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1527540例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加89593例，达到1527540例；中国以外死亡病例较前一日增加6888例，达到96341例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加89657例，达到1610909例；死亡病例较前一日增加6892例，达到99690例。（记者刘曲）
【#苹果谷歌将联合推出疫情追踪系统#】《经济参考报》13日发表秦天弘撰写的报道《苹果谷歌将联合推出疫情追踪系统》。文章如下： 　　据路透社报道，苹果公司和谷歌公司近日宣布，两家公司将合作开发一种技术来追踪病毒的踪迹，以此帮助政府和卫生机构控制新冠肺炎疫情在全球范围内的传播。 　　报道称，苹果与谷歌共同开发的接触者追踪系统将导入智能型手机等行动装置，运用现有蓝牙技术追踪不同手机间的距离。假设所有用户都启用这个系统，一旦有人新冠病毒检验呈阳性反应，其他用户的手机将搜寻过去14天定位资料，判断是否有密切且长时间接触感染者的风险。如果用户与已知感染者接触并在收到系统提示后能进行自我隔离，那么就可以有效遏制新冠疫情的传播。不过前提是，用户必须主动选择使用该系统。报道称该计划可能覆盖全世界约三分之一的人口。 　　苹果和谷歌表示，并没有使用任何位置数据来进行追踪功能。该系统的目的不是为了确定受影响的人去过哪里，而是确定他们是否曾经在感染者身边长时间接触，这样这些人就会知道因暴露而进行主动自我隔离。 　　苹果与谷歌都在公告中对项目进展做出了具体说明，第一步，两家公司将在5月发布应用程序编程接口（API），使用公共卫生部门的应用程序，实现安卓和苹果iOS设备之间的相互通信。用户可以在各自的应用商店下载这些官方应用。 　　第二步，在接下来的几个月中，苹果和谷歌将在基础平台中构建功能，来致力于实现更广泛的基于蓝牙技术的联系人跟踪平台。这是一个比API更强大的解决方案，并且允许更多个人参与（如果他们同意加入），并允许与更广泛的应用程序生态系统和政府卫生部门进行互动。 　　苹果与谷歌在声明中表示，“我们必须共同合作来解决目前全球最紧迫的问题。我们希望与开发者、政府与公共卫生机构密切合作，发挥科技的力量，协助各国减缓疫情蔓延，加速正常生活的恢复”。两家公司同时指出，由于疫情人际传播的特性，卫生官员已经确认了追踪感染者行为踪迹对于控制疾病传播的价值。         有专家质疑用户手机将会有受到监控而暴露隐私的风险，对此，苹果和谷歌公司强调，它们的系统可以保护用户隐私。使用该技术需要获得用户同意，并且不会收集位置数据。该技术也不会通知用户与谁接触或者在哪里有过接触。两家公司表示它们也看不到这些数据，并指出可以在需要时关闭整个系统。
#国际疫情动态#【#韩国连续5天单日新增病例低于50例#】韩国疾病管理本部13日发布的新冠疫情数据显示，韩国12日新增25例确诊病例，单日新增病例数已连续5天低于50例。截至13日0时，韩国累计确诊10537例，累计死亡217例，累计治愈7447例。（记者陆睿）
#严防疫情反弹#【#湖北省新增无症状感染者17例#   仍在院治疗244例】据湖北省卫健委13日通报，4月12日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 　　全省新增病亡2例，其中：武汉市2例。 　　全省新增出院57例，其中：武汉市57例。 　　截至4月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院64338例，其中：武汉市47186例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡3221例，其中：武汉市2579例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗244例，其中：重症38例、危重症37例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者280200人，尚在接受医学观察1815人。 　　全省新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离43例，尚在医学观察的无症状感染者621例。（记者廖君、冯国栋）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院5例   4月12日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月12日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例80例。  4月12日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率97.1%。      全市已连续20天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区80天、门头沟区70天、怀柔区66天、顺义区64天、密云区61天、石景山区59天、大兴区59天、房山区56天、昌平区55天、西城区53天、通州区53天、丰台区40天、朝阳区39天、东城区37天、海淀区20天。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院5例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入11例】#最新#市卫健委今早（4月13日）通报：4月12日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院8例，其中来自意大利3例，来自西班牙2例，来自英国2例，来自美国1例。#上海战疫##上海加油#  病例1-病例9，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例10为中国籍，在美国工作，4月9日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例11为中国籍，在英国留学，4月11日自英国出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  11例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者90人，均已落实集中隔离观察。  4月12日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月12日24时，累计报告境外输入性确诊病例279例，治愈出院118例，在院治疗161例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例36例。  截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院328例，死亡7例，在院治疗4例（其中1例重症，1例危重）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月12日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入11例】
#国际疫情动态#【#法国新冠死亡病例升至14393例#】法国公共卫生部门12日公布的数据显示，法国新冠死亡病例升至14393例，其中医院死亡病例为9253例，包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为5140例。 　　数据显示，目前法国有31826名新冠患者在医院接受治疗，其中6845人在重症监护室接受治疗，重症患者较前一日减少38人。 　　此外，法国医院确诊病例累计95403例，过去24小时内增加1613例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计37188例，较前一日增加1324例。（记者陈晨）
#国际疫情动态#【#意大利新冠死亡病例累计近2万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利12日说，截至当天18时，意大利累计新冠确诊病例增至156363例，死亡病例19899例，治愈病例34211例。 　　博雷利当天在例行新闻发布会上说，意大利累计确诊病例比上一日增加4092例，死亡病例增加431例，治愈病例增加1677例。 　　博雷利说，在现有患者中，71063人在居家隔离，27847人在医院接受普通治疗，3343人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少38例，连续第九天下降；在医院接受普通治疗的人数连续第六天下降。 　　据报道，意大利北部伦巴第大区疫情形势依然严峻，实际感染人数可能是已确诊人数的10倍。官方统计数据显示，截至12日，伦巴第大区确诊病例为59052人，占意大利全国确诊病例的37.8%。 　　复活节假期期间，意大利人通常出门探亲访友和旅游。今年复活节期间，意大利人因疫情只能待在家里。意大利总理孔特12日通过社交媒体发表声明，向在疫情和“封城”中过复活节的意大利人致以节日祝贺。他说：“只要我们团结一心，就一定能战胜疫情。” 　　为防止疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前“封城”措施延长到5月3日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【约翰斯•霍普金斯大学：#美国确诊病例超55万例#】美国约翰斯•霍普金斯大学12日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过55万例，是全球确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间12日17时30分（北京时间13日5时30分），美国确诊病例升至550016例，死亡21733例。 　　数据显示，纽约州是美国疫情最严重的地区，确诊病例为189020例，死亡病例为9385例；新泽西州确诊病例为61850例，死亡病例为2350例。确诊病例超过2万例的州还有密歇根州、宾夕法尼亚州、马萨诸塞州、加利福尼亚州、伊利诺伊州和路易斯安那州。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外确诊病例达1613106例#】世界卫生组织12日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1613106例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间12日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加85566例，达到1613106例；中国以外死亡病例较前一日增加6262例，达到102603例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加85679例，达到1696588例；死亡病例较前一日增加6262例，达到105952例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#英国新冠死亡病例逾1.1万#】英国卫生部13日发布的新冠疫情数据显示，该国死亡病例数达到11329例，与前一天的官方数字相比增加717例；确诊病例数也攀升至88621例。 　　已出院的英国首相约翰逊仍在首相乡村官邸契克斯别墅康复中，首相府并未透露他具体什么时候能恢复正常工作。约翰逊在社交媒体账号上感谢了他住院期间照顾他的医护人员。目前，英国外交大臣拉布代表约翰逊处理有关事务。 　　确诊感染新冠病毒的约翰逊5日晚入院，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗，9日晚从重症监护室转移到普通病房。首相府发言人12日说约翰逊已经出院。 　　拉布在13日的疫情发布会上说，英国政府预计不会在这周调整当前要求保持“社交距离”等防疫措施。英国采取的措施正在发挥作用，但疫情高峰还没过去。（记者张家伟）
#严防疫情反弹#【#湖北省新增无症状感染者22例#   仍在院治疗219例】2020年4月13日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。        全省新增病亡0例。        全省新增出院25例，其中：武汉市25例。        截至2020年4月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。        全省累计治愈出院64363例，其中：武汉市47211例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。        全省累计病亡3221例，其中：武汉市2579例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。        目前仍在院治疗219例，其中：重症32例、危重症37例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者280307人，尚在接受医学观察1785人。        全省新增无症状感染者22例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染者610例。
【新突破！我国新冠病毒灭活#疫苗获批进入临床试验#】记者14日从国务院联防联控机制科研攻关组获悉，我国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，成为首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。这两款灭活疫苗分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司联合有关科研机构开发而成。灭活疫苗是一种杀死病原微生物但仍保持其免疫原性的疫苗，具有生产工艺成熟、质量标准可控、保护范围广等优点。我国疫苗应急攻关目前按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗5条技术路线推进。此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院7例   4月13日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例7例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例173例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例87例。  4月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率97.1%。      全市已连续21天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区81天、门头沟区71天、怀柔区67天、顺义区65天、密云区62天、石景山区60天、大兴区60天、房山区57天、昌平区56天、西城区54天、通州区54天、丰台区41天、朝阳区40天、东城区38天、海淀区21天。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院7例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月14日）通报：4月13日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院12例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），其中来自英国7例，来自美国2例，来自俄罗斯1例，来自西班牙1例，来自墨西哥1例。#上海战疫##上海加油#  4月13日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月13日24时，累计报告境外输入性确诊病例279例，治愈出院130例，在院治疗149例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例37例。  截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院328例，死亡7例，在院治疗4例（其中1例重症，1例危重）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月13日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】
#国际疫情动态#【#国际专家组发表合作开发新冠疫苗宣言#】一个由全球120多名科学家、医生、资助者和生产商组成的专家组13日发表公开宣言，承诺在世界卫生组织协调下，共同努力加快新冠疫苗的研发。 　　宣言说，作为国际合作抗疫的一部分，这些科学家、医生、资助者和生产商将在世卫组织协调下，共同努力促进加快“获得”新冠疫苗。虽然研发出通用疫苗需要时间，但在控制这场全球大流行的过程中，疫苗最终将发挥重要作用。 　　宣言说，在此期间，专家们呼吁采取社区干预措施以减少病毒传播，保护包括弱势群体在内的民众，并承诺将利用采取这类措施所赢得的时间来尽快研发疫苗。 　　宣言说：“我们将继续努力加强已在进行的、前所未有的全球协作、合作和数据共享。我们相信这些努力将有助于减少效率低下和重复劳动问题。我们将不懈努力，提高在不久之后向所有人提供一种或多种安全有效疫苗的可能性。” 　　世卫组织今年2月正式将新型冠状病毒所引发的疾病命名为COVID-19。作为应对疫情的一部分，世卫组织同月启动一项研发蓝图，以加快这种新型冠状病毒的诊断制剂、疫苗和治疗方法的研发。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#世卫组织说解除疫情限制措施前应考虑6项标准#】世界卫生组织总干事谭德塞13日表示，一些国家正在考虑解除疫情期间实施的居家隔离等限制措施。现有经验表明，解除限制措施前应综合考虑6项具体标准。 　　谭德塞当天在例行记者会上说，世卫组织即将发布修订后的新冠防控战略建议。该建议包括各国在解除疫情限制措施前，应重点考虑的6项标准：疫情传播已得到控制；卫生系统已具备发现、检测、隔离和治疗每个病例并追踪每个接触者的能力；卫生设施和疗养院等特殊环境中疫情暴发的风险已被降到最低；工作场所、学校和其他人们必须前往的地方已采取预防措施；输入性病例风险可控；社区已通过充分教育、参与和授权来适应疫情“新常态”。 　　谭德塞说，数个国家的经验让我们对新冠病毒有了更清晰的认识，包括这种病毒如何表现、如何加以阻止、如何治疗等。例如，新冠病毒在养老院等拥挤环境中更容易传播，一些国家的确诊病例每3至4天就增加一倍，其致命性是2009年流感大流行的10倍。 　　谭德塞强调，新冠病毒传播加速明显，但减速过程却慢得多。“换句话说，（病例数）下降速度比上升速度要慢得多。这意味着必须缓慢地、有控制地取消限制措施，不能一蹴而就。”他认为，只有采取正确的公共卫生措施，包括具有强大的追踪接触者能力的情况下，才能取消限制措施。 　　与此同时，许多亚非拉地区的中低收入国家贫困人口巨大，要它们效仿一些高收入国家的居家隔离和其他限制措施可能并不实际。谭德塞建议，每个国家都应实施一套全面措施来减缓疫情传播并拯救生命，以达到低传播或无传播的稳定状态。同时，应帮助弱势群体获得常规基本卫生服务，使医疗资源在应对新冠疫情和其他疾病之间实现某种平衡。他表示，“最终完全阻断病毒传播将依靠开发和提供一种安全有效的疫苗”。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 新华社快讯：美国约翰斯·霍普金斯大学13日发布的新冠疫情最新统计数据显示，#全球确诊病例已超过200万例#
#国际疫情动态#【#联合国189名员工感染新冠病毒#】联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克13日说，截至12日晚，联合国全球系统共有189名员工确诊感染新冠病毒。 　　法尔汉·哈克当天在视频记者会上说，新冠疫情大流行以来，联合国全球系统已有189人确诊感染，其中3人死亡。 　　纽约联合国总部3月12日报告首个新冠确诊病例。联合国秘书长古特雷斯次日致函全体员工，要求他们在3月16日至4月12日期间实行远程办公，以最大限度降低新冠病毒在纽约联合国总部大厦内的传播风险。古特雷斯4月1日再次决定，将联合国总部全体员工远程办公期限延长至4月30日。        在正常工作日，每天约有1.1万人进入纽约联合国总部。实施全员远程办公措施后，每天进入总部的人数平均为100人。（记者王建刚）
#国际疫情动态# 【#意大利死亡病例超过2万例#】新华社罗马4月13日电（记者陈占杰）意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利13日说，当天意大利累计新冠确诊病例159516例，死亡病例20465例，治愈病例35435例。 　　博雷利当天在例行新闻发布会上说，意大利累计确诊病例比上一日增加3153例，死亡病例增加566例，治愈病例增加1224例。 　　博雷利说，在现有患者中，72333人在居家隔离，28023人在医院接受普通治疗，3260人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少83例，连续第十天下降；在医院接受普通治疗的人数在连降六天后出现小幅反弹。 　　复活节期间，为防止民众违反“封城”规定出门加剧疫情蔓延，意大利警方加大了执法力度，出动直升机、无人机等进行巡查。意大利内政部13日说，警方12日对21.4万人和6万多户商家进行检查，发现1.38万起违反规定事件。 　　意大利交通部长德米凯利对媒体表示，从目前的“封城”阶段过渡到逐渐恢复经济和社会活动的紧急状态第二阶段后，可能会实行错峰上班，人们使用公交的方式也可能与以往不同。他说，是否过渡到第二阶段将由中央政府根据卫生部技术和科学委员会的建议来决定。 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。
#新型冠状病毒感染肺炎#【目前我国有#3个新冠疫苗获批进入临床试验#】科技部社会发展科技司司长吴远彬14日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗4月9日开始招募二期临床试验志愿者，是全球首个启动二期临床试验的新冠病毒疫苗。4月12日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合申请的新冠病毒灭活疫苗获批进入临床试验。4月13日，北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗获批。此外，还有几条不同技术路线的疫苗也在加快推进，预计于四五月份陆续申报临床试验。（记者董瑞丰、王秉阳）
#严防疫情反弹#【两部门：#高校学生疫情防控期间不得出校# 家长尽量避免进入校区】国家卫健委、教育部日前联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，学生入校前接受体温检测，合格后方可入校；无特殊情况，尽量避免家长进入校区。学生在疫情防控期间不得出校，避免到人群聚集尤其是空气流动性差的场所。如必须出校，须严格履行请假程序，规划出行路线和出行方式。
#国际疫情动态# 【#印度新冠确诊病例破万#】印度卫生部14日发布的疫情数据显示，截至当天上午8时，印度新冠确诊病例累计达10363例，累计死亡339例，累计治愈1036例。 　　印度总理莫迪当天上午发表全国电视讲话说，政府决定延长全国封锁措施至5月3日。印度自3月25日起实施为期21天的封锁措施，要求民众除购买生活必需品等特定情况外一律不要外出。封锁期原定于4月14日结束。 　　莫迪说，政府下一阶段会重点关注境内疫情热点地区。 孟买市所在的马哈拉施特拉邦是印度疫情最严重的地区之一。孟买市政府13日公布的数据显示，该市新冠死亡病例累计已达100例，是印度首个新冠死亡病例达三位数的城市。
【#我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入二期临床试验#】由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展二期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入二期临床试验的新冠病毒疫苗。        13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为二期临床试验中年龄最高的志愿者。        与一期相比，腺病毒载体重组新冠病毒疫苗二期临床试验放开了年龄上限，让一部分60岁以上的高龄志愿者加入其中。陈薇说，新冠肺炎危重症患者中高龄人群较多，疫苗必须能为他们提供安全屏障。        在防控新冠疫情的过程中，我国组织开展了多种技术路线的疫苗研发，其中腺病毒载体重组新冠病毒疫苗研发工作进展显著，目前处于国际领先地位。陈薇介绍，该疫苗以改造过的复制缺陷型腺病毒为载体，搭载上新冠病毒的S基因，进入受试者体内，使人体产生对S蛋白的免疫记忆，从而达到将病毒“拒之门外”的效果。        1月26日，陈薇率团队赴武汉一线，与北京后方科研基地同时作战，开展疫苗研发攻关。3月27日完成疫苗一期临床试验接种的108位志愿者，目前全部结束集中医学观察，健康状况良好。        腺病毒载体重组新冠病毒疫苗二期临床试验将招募500名志愿者参加，并引入安慰剂对照组，进一步评价疫苗的免疫原性和安全性。截至13日17时，已有273名志愿者接种疫苗。（记者胡浩、胡喆、郑璐）
#疫苗获批进入临床试验#【新冠病毒疫苗研发再加速 两款灭活疫苗启动临床试验】记者14日从国务院联防联控机制科研攻关组获悉，我国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局许可启动一二期合并的临床试验，成为最先获得临床研究批件的采用“灭活”技术路线的新冠病毒疫苗。 　　此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验。 　　这意味着我国疫苗研发处于何种进度？不同疫苗又各有什么特点？ 　　 效果需继续评估 灭活疫苗工艺更成熟 　　此次获批进入临床试验的两款新冠病毒灭活疫苗，分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司各自联合有关科研机构开发。 　　据了解，两家单位均在1月紧急开展研制工作，于2月底、3月初完成首批疫苗制备并全面进入动物安全性和有效性评价程序。 　　通常而言，启动一期临床试验之前需完成动物实验，证实可将病毒蛋白送入免疫系统的关键部位，使免疫系统能识别病毒。该过程可通过使用灭活或减活的病毒、重组或提取病毒蛋白等方式实现。 　　国药集团有关负责人表示，此次获批进入临床试验的灭活疫苗，是通过物理或者化学等方法杀死病毒，但仍保留了病毒引起人体免疫应答活性的一种疫苗。这种技术路线的疫苗有着长期研究基础，具有生产工艺成熟、质量标准可控、保护范围广等特点，在预防甲肝、流感、手足口病、脊髓灰质炎等传染病中均已有广泛应用。 　　根据国家相关法律法规，相关企业已为紧急使用做好准备。以国药集团中国生物为例，其申报新冠病毒疫苗临床试验批次产量超过5万剂，量产后每批次产量超过300万剂，年产能1亿剂以上，具备大规模灭活疫苗生产能力。 　　不过，临床试验分为一期、二期、三期，样本量不断扩大，疫苗的安全性和有效性需经过持续验证、依次“过关”。根据世界卫生组织之前发布的消息，这个时间通常需要一年以上。 　　 10亿元资金、“战时节奏” 疫苗研发高速开跑 　　在应急情况下，疫苗研发进入“战时节奏”。 　　据了解，国药集团中国生物1月19日即成立了由科技部“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明挂帅的科研攻关领导小组，迅速安排了10亿元研发资金，布局3个研究院所，在两条技术路线上开发新冠病毒疫苗。 　　其中，灭活疫苗由国药集团中国生物武汉生物制品研究所与中国科学院武汉病毒所在武汉研发、国药集团中国生物北京生物制品研究所与中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所在北京研发。基因工程疫苗则由中国生物技术研究院牵头推进。 　　国药集团有关负责人介绍，科研人员先后完成疫苗株筛选、毒种库建立、抗体制备及鉴定、检测方法建立、生产工艺研究、配伍及配方筛选等一系列新冠病毒疫苗的生产和质控关键技术，迅速开展并完成动物体内有效性及安全性评价等工作。 　　与此同时，科兴中维的科研团队凭借SARS疫苗研制的相关经验，在浙江省疾控中心、中国医学科学院实验动物研究所、中国疾控中心、中科院生物物理研究所、军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所等单位的合作与大力支持下，新冠病毒疫苗的研发也不断提速。 　　科兴中维有关负责人表示，公司已将疫苗研制目标调整为应对全球疫情。现有研究数据显示，疫苗对国内外不同新冠病毒毒株均有较好的交叉中和反应，为疫苗在全球范围内的使用提供了数据支持。 疫情紧急，国家药监局也做好应急审评审批的准备，组织专家团队早期介入、同步跟进研发进程，在标准不降低、程序不减少、保证疫苗安全有效的前提下，加快审批流程。  5条技术路线并举 陆续进入临床试验 　　疫苗对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组专门设立疫苗研发专班，按照灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗5条技术路线共布局12项研发任务，以确保新冠病毒疫苗研发的总体成功率。 　　此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验。 　　在3月中旬的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国工程院院士王军志曾介绍，我国新冠病毒疫苗研发进展总体上处于国际先进行列，大部分研发团队4月份有望完成临床前研究，并逐步启动临床试验。 　　王军志表示，在不降低标准、保证安全有效的前提下，我国科学家正争分夺秒加快疫苗研发。（记者董瑞丰、张泉）
#国际疫情动态# 【约翰斯·#霍普金斯大学回调全球病例数至200万以下#】美国约翰斯·霍普金斯大学的新冠疫情数据统计网站13日一度显示全球确诊病例数超过200万，但随后又将数字回调至约190万。 　　当地时间13日20时（北京时间14日8时）左右，约翰斯·霍普金斯大学相关网站数据显示，全球确诊病例达2019320例，死亡病例达119483例。但当地时间13日21时30分（北京时间14日9时30分）左右，全球确诊病例数据被回调为1918855例，死亡病例为119588例。 　　这次回调主要涉及美国疫情数据。早先的数据显示美国确诊病例为682619例，死亡病例23529例；最新数据被调整为确诊病例581679例，死亡病例23604例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。据观察，近日该数据网站曾数次修正数据。
#国际疫情动态#【#德国新冠肺炎确诊病例数超过12万#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所12日最新数据显示，截至当天零时，德国累计新冠肺炎确诊病例增至120479例，较前一日增加2821例；累计死亡2673例，较前一日增加129例；累计治愈60200例，较前一日增加2700例。
#国际疫情动态# 【#以色列遭遇鸡蛋荒# 以色列人为何抢鸡蛋？】随着新冠疫情不断蔓延，以色列人的餐桌上开始少了重要的食物——鸡蛋。一开始，全国各大超市限购鸡蛋，后来货架完全空了，鸡蛋缺货的情况已持续约两周，预计还将持续一段时间。以色列为何会发生全国范围的“鸡蛋荒”？ 　　需求激增是以色列遭遇“鸡蛋荒”的一大原因。疫情蔓延导致以色列人恐慌性“囤货”，而鸡蛋是他们的重要采购商品，尤其是犹太教传统节日逾越节（8日至15日）的来临更增加了当地民众对鸡蛋的需求。 　　以色列家禽养殖户协会总干事莫蒂·艾尔卡贝兹在接受新华社记者采访时表示，出于对疫情的担忧，很多家庭大量囤积鸡蛋，远超实际所需。 　　艾尔卡贝兹说，自3月初以色列新冠疫情暴发以来，该国鸡蛋需求增加了30%，需求快速增长导致鸡蛋严重短缺。 　　以色列年度鸡蛋消费量通常维持在约22亿个的水平，按照目前人口900万计算，这意味着平均每人一年吃约244个鸡蛋。 　　艾尔卡贝兹说，每年春秋季是节日比较密集的时期，国内鸡蛋产量无法满足相对较高的需求，为此以色列每年通常进口两次，每次进口约3000万至5000万个鸡蛋来保持供需平衡。 　　疫情期间进口渠道不畅是以色列遭遇“鸡蛋荒”的另一大原因。以往，以色列主要从意大利、西班牙、葡萄牙等欧洲国家进口鸡蛋，但这些国家目前普遍遭受严重的疫情冲击，尤其是意大利和西班牙。这导致以色列鸡蛋进口量大幅减少。 　　在“鸡蛋荒”出现之前，以色列农业部预测，该国鸡蛋需求在逾越节期间可能增长10%，但并没有要求鸡蛋进口商和销售商大幅增加市场的鸡蛋储备。储备不足也是导致“鸡蛋荒”的因素之一。 　　记者多次去当地超市，发现一开始鸡蛋限购，不到一周时间，超市鸡蛋货架全空，并贴出鸡蛋缺货的告示。记者多次询问超市，但得到的回复都是等待补货。 　　目前，以色列正通过海空两路进口鸡蛋，并对空运鸡蛋进行财政补贴，确保鸡蛋不会因为短缺而出现价格飙升。据当地民众反映，新进口的鸡蛋一上架，很快就被一抢而空。在以色列，鸡蛋享受政府补贴，所以价格相对便宜，每个鸡蛋的价格基本固定在1新谢克尔（约合0.28美元）。 　　按照以色列农业部的说法，到4月底，该国将进口约3200万个鸡蛋满足市场需要，但如果目前抢购的态势持续，可能依然无法满足需求。 　　以色列农业部公布的数据显示，相比以色列暴发疫情之前，除了鸡蛋外，其他很多产品的需求也急剧增加，其中冷冻肉购买量增长了82%，蜂蜜增长了80%，食用油和蔬菜也分别增长了58%和20%。（记者陈文仙 尚昊）
#国际疫情动态# 【#美国为何快速启动新冠病毒抗体检测#】美国副总统彭斯10日在白宫记者会上说，美国将很快在全国推广新冠病毒抗体检测，以确定哪些人曾被感染。当天，加利福尼亚州洛杉矶县率先针对1000人开展抗体检测。美国国家卫生研究院同一天宣布，已启动1万人规模的抗体检测新研究。 　　抗体检测有何作用？如何进行？美国为何快速启动这种检测方法？ 　　与核酸检测旨在确认检测时人体是否感染新冠病毒不同，抗体检测的主要作用是确认被检测者是否曾经感染病毒。 　　抗体检测相对简单，只需采集指尖血，检测血液中是否存在新冠病毒特异性抗体即可。如果一个人血液中含有相应抗体，意味着曾经感染过新冠病毒，体内存在能够抵抗病毒的免疫细胞，那么这个人再次感染新冠病毒的风险也就较低。 　　洛杉矶县10日设立6个“驾车通道”检测点，随机对1000人采血检测，此后每两周会重复对这些人进行抗体检测，以跟踪新冠病毒的传播情况。 　　美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇说，抗体检测有助于了解和评估新冠病毒在整个社会的传播范围和渗透程度。美国多家公司正在研发抗体检测试剂盒，未来几天或几周内可在全美范围开展大量抗体检测。 　　美国快速启动抗体检测的研究和推广，不仅有助于检验现有防控措施的效果，还能够为何时取消“居家令”等限制措施、何时复工等决策提供参考。 　　美国南加州大学公共政策学院副院长尼拉杰·苏德表示，将抗体检测与核酸检测结合进行，就能得知一个人是否会传播新冠病毒，以及是否对病毒免疫，这样可以判断其是否能返回工作岗位。这对医护人员等一线工作者以及超市、药店、垃圾处理等岗位的工作人员尤其重要。 　　此外，抗体检测可为很多难题提供更清晰的答案，比如无症状感染者比例有多高，哪些人群易感等。 　　“抗体检测能让我们了解到底有多少无症状感染者，从而对社区传播的风险有更清楚的认识。同时，对部分人口进行抗体检测，有助于研究人员掌握被感染人群的比例，更好地预测如果第二轮新冠疫情来袭，哪些人群能够免疫。”美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特·斯库利在接受新华社记者采访时说。        人体对此前感染过的病毒产生的免疫力持续时间不等，可能数月，也可能长达终生。美国范德比尔特大学预防医学和流行病学教授威廉·沙夫纳估计，感染新冠病毒后产生的免疫力可能会持续一年。（记者谭晶晶）
#国际疫情动态# 【#英国将向世卫组织等机构捐资2亿英镑#抗击新冠疫情】英国政府12日宣布，将向世界卫生组织等机构捐助2亿英镑（1英镑约合1.25美元），以帮助贫穷国家遏制新冠病毒传播，进而防止英国未来出现第二波疫情。 　　英国政府12日发表声明说，英国将向联合国机构捐助1.3亿英镑，其中6500万英镑捐给世界卫生组织，2000万英镑捐给联合国儿童基金会，2000万英镑捐给联合国难民署，1500万英镑捐给世界粮食计划署、1000万英镑捐给联合国人口基金。另有5000万英镑将用于支持国际红十字会等在武装冲突等地区开展工作。还有一笔2000万英镑将捐给非政府组织。 　　声明说，这笔资金将帮助脆弱国家迅速发现并治疗有症状的新冠患者，在难民营建立新的洗手站和隔离治疗中心，并增加生活在武装冲突地区的人们获得清洁用水等资源的机会，以帮助减缓病毒传播。 　　英国国际发展大臣安妮-玛丽·特里维廉说，新冠病毒的传播不分国界。如果能增强脆弱国家的医疗卫生系统，也就能够早日结束新冠病毒在全球的流行，保护英国民众免受第二波疫情的侵扰。 　　世卫组织总干事谭德塞在这份声明中说，感谢英国的慷慨捐助，这一捐助有力地表明新冠病毒是全球性威胁，需要全球性应对。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的数据显示，全球累计新冠确诊病例数12日已超过170万例，累计死亡病例数已超过10万例。
#严防疫情反弹# 【#广东教职员工返岗前需核酸检测# 】日前，记者从广东省教育厅了解到，为保障开学后师生的安全，全体教职员工在返岗前需进行核酸检测，检测结果阴性，并且无发热、干咳乏力等疑似症状，方可返校返岗。 　　经广东省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，广东各级各类学校学生自4月27日起，分期、分批、错峰返校。为了保证师生平稳、有序、安全返校，广东将进一步完善并落实好校园疫情防控方案，织密织牢全员、全过程、全方位防控工作网络，精准掌握疫情防控重点地区教职工、学生返校前14天的健康状况，在确保安全的情况下，分院系、分年级、分班级、分省份、分批分期有序错峰返校。大专院校要独立设立健康观察区，完善设备设施、专业人员、医疗条件和生活条件的保障。 　　此外，广东将加强重点群体人员的健康管理和服务。4月8日以后，从武汉返粤的师生应当居家或者是在校内健康观察满14天，且核酸检测阴性者方可参加正常的教育教学活动。境外返粤的师生要报告社区，并根据学校所在地政府的要求进行健康管理，无异常的方可返校。全体教职员工在返岗前进行一次核酸检测，检测结果阴性，并且无发热、干咳乏力等疑似症状，方可返校返岗。 　　广东省教育厅副厅长王创表示，广东还将在返校前做好物资保障、加强校园环境整治、加强校园应急演练等方面的工作。同时，加快完善和规范中小学卫生健康副校长的配备，各地抽调卫生专业人员进驻学校，指导学校开展日常防控工作，确保每所学校至少要有1名医护人员。（记者杨淑馨）
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”：来自美国、英国、意大利、印度、南非的报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、英国、意大利、印度、南非等地发来的报道↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【#土耳其累计确诊病例超5万例#】土耳其卫生部长科贾11日表示，土耳其新增新冠确诊病例5138例，累计确诊52167例；新增95例死亡病例，累计死亡病例1101例；累计治愈2965例。 　　土耳其已成为目前全球确诊病例数增长最快的国家之一。        土耳其内政部10日宣布，从11日0时起至12日24时，包括首都安卡拉、伊斯坦布尔等大城市所在省份在内，土耳其有31个省实施48小时“居家令”，以遏制新冠病毒传播。“居家令”实施期间，面包店、药店、医疗机构和加油站等继续营业，以满足民众基本生活需要。（记者郑思远 施洋）
#国际疫情动态# 【#韩国连续4天单日新增病例低于50例# 累计10512例】韩国疾病管理本部12日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间11日0时至12日0时，韩国新增32例确诊病例，已连续4天单日新增病例低于50例。 　　截至12日0时，韩国累计新冠确诊病例达到10512例；新增死亡病例3例，累计死亡214例；新增治愈125例，累计治愈7368例。（记者陆睿）
#国际疫情动态# 【#英国新冠死亡病例数逼近1万#】英国卫生部11日发布的新冠疫情最新数据显示，该国累计死亡病例数已达9875例，与前一天的官方数字相比新增917例；累计确诊病例达78991例。 　　英国首相府表示，首相约翰逊仍在医院康复中。此前确诊感染新冠病毒的约翰逊于5日晚入院，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。9日晚，首相府证实约翰逊已从重症监护室转移到普通病房。 　　英国也在加强为抗疫一线人员提供包括口罩在内的个人防护装备。据卫生部介绍，截至10日，超过7亿件防护装备已被送交一线。（记者张家伟）
#严防疫情反弹# 【#湖北新增无症状感染者20例# 尚在医学观察的无症状感染者647例】据湖北省卫健委12日通报，2020年4月11日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例、新增病亡0例。无境外输入病例。新增无症状感染者20例。 　　全省新增出院17例，其中：武汉市17例，其他16个市州均为0例。 　　截至2020年4月11日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院64281例，其中：武汉市47129例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡3219例，其中：武汉市2577例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗303例，其中：重症50例、危重症43例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者280029人，尚在接受医学观察1722人。 　　全省新增无症状感染者20例，转确诊0例，解除隔离46例，尚在医学观察的无症状感染者647例。（记者乐文婉、王贤）
#国际疫情动态#【约翰斯•霍普金斯大学：#全球确诊病例超180万例# #美国确诊病例超53万例#】美国约翰斯•霍普金斯大学12日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间12日12时（北京时间13日零时），全球新冠确诊病例为1800791例，死亡病例为110892例。 　　数据显示，美国新冠确诊病例升至530830例，死亡病例为20646例，是目前确诊病例和死亡病例最多的国家。西班牙确诊病例为166019例，死亡病例为16972例；意大利确诊病例为152271例，死亡病例为19468例。确诊病例超过10万例的国家还有法国和德国，其中法国确诊病例为130730例，死亡病例为13851例；德国确诊病例为125834例，死亡病例为2886例。 　　这些数据来自约翰斯•霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【#伊朗累计确诊病例数突破7万#】伊朗卫生部11日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当天中午，伊朗新增确诊病例1837例，累计确诊病例突破7万，达70029例，其中死亡4357例，重症3987例，治愈41947例。 　　伊朗卫生部发言人贾汉普尔称，伊朗自11日起实施“智能社交疏远计划”，呼吁民众遵守有关规定，注意个人卫生和公共卫生，继续避免不必要的出行。 　　该计划是之前社交疏远计划的延续，德黑兰以外省份于4月11日起开始实施，4月18日起在德黑兰省实施。该计划允许低风险行业在严格遵守有关卫生准则的基础上复工。因人员聚集或环境因素被列为高风险的行业应继续停业，全国宗教场所和学校停课延长至4月18日。（记者陈霖）
#严防疫情反弹#【北京：疫情期间#一家五口出境旅游两人中招#】11日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会通报，一名女士与家人在疫情期间出境旅游探亲41天，该女士回国隔离后新冠病毒核酸检测阳性，一同出游的儿媳也于此前确诊，一次出游导致一家五口里两人“中招”。 　　发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火在介绍4月10日报告的境外输入确诊病例相关情况时说，2月13日，这名女士与儿媳、孙子、侄女、外孙女一起前往泰国普吉岛旅游探亲，在境外生活41天。3月25日，一家五口从泰国乘春秋航空9C8522航班抵达上海，在海关健康申报无异常。3月26日，一家五口乘国航CA1884航班抵京，经旅客集散点分流至不同的集中隔离点观察。3月27日，隔离点对该女士及其儿媳、孙子进行新型冠状病毒核酸检测，祖孙两人检测结果呈阴性，儿媳检测结果呈阳性后转至定点医院，3月28日诊断为确诊病例，判断为境外输入病例。 　　庞星火说，4月9日，即集中隔离的第12天，朝阳区疾控中心按要求对祖孙俩采集咽拭子标本进行新冠病毒核酸检测，4月10日检测结果显示，该女士呈阳性，其孙子呈阴性。120急救车将该女士转运至小汤山医院。根据境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，患者当日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。目前正继续对患者的孙子进行密切观察；患者的侄女、外孙女回京隔离期间身体无异常，两次核酸检测均呈阴性，已解除隔离观察。 　　庞星火表示，该患者及家人在疫情高发期间仍出境旅游探亲，回国后儿媳与她相继确诊。这个案例再次提示大家，如非必要尽量减少境外出行，如必须出行，一定做好个人防护；在集中隔离观察期间出现任何身体不适要及时报告、及时排查，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。（记者林苗苗）
#严防疫情反弹#【#香港新增11例新冠肺炎确诊病例# 累计报告1000例】香港特区政府卫生署11日介绍，截至11日16时，当日新增11例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例1000例。 　　在香港特区政府当日举行的疫情简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的11位确诊患者年龄在19至59岁之间，涉及6女、5男，当中10人曾外游，包括2名留学生；其余1人为本地病例，是昨日一名确诊患者的女朋友，她上月曾去过酒吧。 　　香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，截至11日中午12时，留院的确诊患者中14人情况危殆、10人情况严重。目前有678人留院接受隔离治疗，至今共有336名确诊或疑似感染新冠病毒的病人康复出院。 　　张竹君表示，今日共有37人接受“10+4”安排，即只需在检疫中心隔离10日，剩余4日的检疫期可回家进行。她表示，留意到近日市民外出有增加，呼吁市民不要掉以轻心，要尽量减少聚集。
#严防疫情反弹#【#台湾新冠肺炎确诊病例增至385人#】台湾地区流行疫情指挥中心11日公布，台湾新增3例新冠肺炎病例，均为境外输入，累计385人确诊，6人死亡。 　　据介绍，新增病例中，一位60多岁男性和一位70多岁男性分别于3月31日和4月3日出现不适症状，两人均于4月10日自美国返台，在机场主动申报并采检，于11日确诊。另外一位20多岁女性4月3日自法国入境居家检疫，4月4日出现不适症状，也于11日确诊。 　　指挥中心统计，10日台湾地区新增1576例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计45436例（含40393例排除），其中385例确诊，分别为331例境外输入及54例本地病例。确诊个案中6人死亡，99人解除隔离，其余持续住院隔离中。（记者傅双琪、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#武汉新冠肺炎8位百岁以上患者7位出院#，最长者108岁】国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉11日说，武汉新冠肺炎患者中共有8位年龄超过100岁的患者，其中7位已经治愈出院，最大年龄108岁。武汉新冠肺炎医疗救治总体治愈率达到94%，其中80岁高龄老人救治成功率近70%。（记者齐中熙、乐文婉）
#国际疫情动态#【韩国：单日新增确诊30例 累计确诊10480例】韩国疾病管理本部11日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至11日零时，韩国新冠确诊病例累计达10480例，其中累计死亡211例，治愈7243例。 　　数据显示，当地时间10日零时至11日零时，韩国新增30例确诊病例，新增死亡病例3例，新增治愈126例。（记者陆睿）
#严防疫情反弹#【这速度也是没谁了！看#每分钟生产400到500个口罩#】随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，中国企业正全力生产各类防疫物资，在满足国内需求的基础上组织扩大出口。记者近期在一些防疫物资生产车间看到，企业正以“精益求精”的态度，用质量可靠的“中国制造”支持全球疫情防控。（记者杨有宗）  http://t.cn/A6wUkHv8
#国际疫情动态#【#意大利确诊病例超过14万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利9日说，截至当天18时，意大利累计新冠确诊病例增至143626例，比上一日增加4204例。 　　博雷利当天在例行新闻发布会上说，意大利死亡病例增至18279例，其中有105名医生殉职。治愈病例增至28470例，死亡病例和治愈病例分别比上一日增加610例和1979例。疫情最严重的北部伦巴第大区，累计死亡病例超过1万例，增至10022例。 　　在现有确诊患者中，有64873人在居家隔离，28399人在医院接受普通治疗，3605人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少88例，是连续第六天下降；在医院接受普通治疗的人数连续第三天下降。 　　意大利全国医师联合会9日说，当天有9名医生去世，在此次疫情中殉职的医生增至105人。来自意大利高等卫生研究院的数据显示，在此次疫情中有超过13500名医护人员感染，约占全部感染人数的十分之一。 　　为防止疫情进一步蔓延，意大利3月10日起进入全国“封城”状态，并从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利总理孔特4月1日宣布，将“封城”措施的结束时间由4月3日推迟至4月13日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外确诊病例达1352949例#】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达1352949例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间9日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加82745例，达到1352949例；中国以外死亡病例较前一日增加6285例，达到82178例。 　　全球范围内，确诊病例较前一日增加82837例，达到1436198例；死亡病例较前一日增加6287例，达到85522例。（记者刘曲）
【外交部：强烈谴责针对世卫组织总干事的人身攻击和种族主义言行】外交部发言人赵立坚9日说，中方反对任何借疫情搞政治化、污名化的行为，强烈谴责针对世卫组织总干事谭德塞的人身攻击和种族主义言行。     他表示，世界卫生组织在总干事谭德塞带领下，积极履行自身职责，秉持客观科学公正立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。中方支持世界卫生组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。     赵立坚说，新冠肺炎疫情发生以来，台湾民进党当局上窜下跳，肆意进行政治操弄，持续炒作台所谓参加世界卫生组织和世卫大会问题，其真实目的是“以疫谋独”。“我们对此坚决反对，他们的图谋绝不会得逞。”（记者郑明达）
#国际疫情动态#【#日本大阪篮球队出现大规模感染# 15名球员中11人确诊新冠肺炎】日本大阪七福神篮球俱乐部日前宣布，俱乐部又有4名球员被确诊感染了新冠肺炎，从4月1日第一名球员确诊以来，全队15名球员中已经有11人被感染。         大阪七福神队是一支日本B联赛的职业篮球队，除了11名球员被感染外，早些时候还有一名俱乐部工作人员被确诊，这样整个俱乐部被感染的人数达到12人。         大阪七福神俱乐部也成为日本体育界曝出的最大规模的新冠病毒感染事件，此前，有多名日本职业棒球球员确诊感染，其中一人是阪神虎队球星藤浪晋太郎。         另据日本相扑协会透露，一名低级别的相扑选手近日也被确诊感染，这是日本第一位被感染的相扑选手。（记者王子江 彭纯）
【#疫情给全球经济和贸易带来巨大冲击# 我国进出口多项数据下降】#国务院联防联控机制#10日举行新闻发布会，商务部部长助理任鸿斌介绍，今年以来，受新冠肺炎疫情影响，外贸发展面临多年未有的严峻挑战。1-2月，以人民币计，我国进出口、出口和进口分别下降9.6%、15.9%和2.4%。 新华视点的微博视频
#国际疫情动态#【5400亿欧元！#欧盟财长就大规模救助计划达成一致#】欧盟成员国财长会议9日晚达成协议，同意为应对欧洲新冠疫情实施总额为5400亿欧元的大规模救助计划。 　　欧元集团主席马里奥·森特诺介绍，一揽子计划包括三方面：为劳动者提供保障、为企业尤其是中小企业提供救助、为欧元区国家提供资助。 　　在劳动者保障方面，欧盟委员会提议，以贷款形式提供1000亿欧元财政援助，帮助欧盟成员国加强公共财政能力，应对疫情防控带来的雇员和个体商户失业风险。 　　在企业救助方面，欧洲投资银行同意为受疫情影响严重的企业，特别是中小企业提供总额为2000亿欧元的贷款担保。 　　在欧元区国家资助方面，将由欧洲稳定机制为欧元区国家提供总额2400亿欧元的低息贷款，受援国获得贷款的唯一条件是将资金用于应对疫情的卫生保健、治疗和预防工作。 　　在以上三个救助项目之外，与会者还同意新建一个“恢复基金”，以解决危机过后的经济恢复问题。（记者李骥志 王子辰）
#国际疫情动态#【#韩国新冠确诊病例增至10450例#】韩国疾病管理本部10日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至当地时间10日零时，韩国累计确诊病例10450例，累计死亡208例，累计治愈7117例。 　　数据显示，当地时间9日零时至10日零时，韩国新增27例确诊病例，新增死亡病例4例，新增治愈144例。（记者 陆睿）
#国际疫情动态#【世卫组织：#新冠肺炎病亡率估计比流感高10倍#】世界卫生组织9日表示，新冠肺炎病亡率估计比流感高10倍。世卫组织总干事谭德塞在疫情通报会上说，自该组织两个月前启动第一个新冠肺炎战略准备和应对计划以来，情况发生了很大变化。新冠病毒的全球传播已使多国卫生系统不堪重负，扰乱了全球经济。 　　他指出，新冠肺炎病亡率估计比流感高10倍。虽然大家已经目睹了新冠病毒对发达国家造成的危害，但它在更贫穷和更脆弱的国家可能造成的破坏仍未完全显现。“我们承诺尽我们所能来阻止这一切的发生。” 　　谭德塞说，目前非洲的感染人数相对较少，但增长很快。世卫组织早在1月就宣布新冠肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，目的就是让各国和地区、特别是卫生系统薄弱的国家和地区能有时间做好准备。但现在看来，这一时间上的“机会窗口”在许多国家正在关闭。 　　世卫组织当天还宣布，未来几天将发布第二个新冠肺炎战略准备和应对计划。新计划将包括迄今对新冠病毒的最新认知以及防控过程中的经验教训、通过适当护理降低病亡率、开发安全有效的疫苗和疗法等。 　　“在这条（抗疫）路上，我们还有很长的路要走，”谭德塞说，“我们必须在国家和全球层面上将‘疫情政治化’这种做法‘隔离’起来。我们必须共同努力，我们没有时间可以浪费。”（记者刘曲）
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、比利时、俄罗斯、土耳其等地发来报道。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#英国首相约翰逊已转出重症监护室#】英国首相府发言人9日晚证实，首相约翰逊已从重症监护室转移到普通病房，目前还在康复早期阶段，将继续在医院接受观察。这名发言人说，约翰逊目前的精神状态“非常好”。 　　此前确诊感染新冠病毒的约翰逊5日晚入院，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。 英国卫生部9日发布的新冠疫情数据显示，英国确诊病例累计65077例，一日新增4344例；死亡病例累计7978例。（记者张家伟 桂涛）
#严防疫情反弹#【#北京4月9日无新增报告新冠肺炎确诊病例#，出院5例】4月9日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月9日24时，累计报告境外输入确诊病例172例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例66例。        4月9日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月9日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例403例，治愈出院率96.9%。            全市已连续17天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区77天、门头沟区67天、怀柔区63天、顺义区61天、密云区58天、石景山区56天、大兴区56天、房山区53天、昌平区52天、西城区50天、通州区50天、丰台区37天、朝阳区36天、东城区34天、海淀区17天。
#国际疫情动态#【#法国死亡病例升至12210例#】法国卫生总署署长萨洛蒙9日说，法国新冠死亡病例升至12210例，重症患者人数首次出现下降。 　　萨洛蒙当天在新闻发布会上说，在所有死亡病例中，医院死亡病例为8044例，包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为4166例。 　　他说，目前有30767人正在医院接受治疗，其中7066人在重症监护室接受治疗。重症患者较前一日减少82人，这是在重症监护室接受治疗的患者人数首次出现下降。 　　法国公共卫生部门当天公布的数据显示，医院确诊病例累计达86334例，过去24小时内增加4286例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计31415例。 　　法国经济与财政部长勒梅尔当天在接受媒体采访时表示，法国政府预计今年国内生产总值将下降6%，“这将是法国自1945年来遭遇的最严重经济衰退”。勒梅尔宣布，政府扶持企业应对疫情冲击的应急计划预算将追加至1000亿欧元，此外，政府还将今年医疗特别开支提升至70亿欧元。（记者陈晨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【工信部：纳入诊疗方案的重点品种中成药库存充足，市场供应有保障】工信部消费品工业司副司长曹学军8日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，工信部加强临床救治中药的生产调度，对纳入新冠肺炎诊疗方案的14种中成药都进行了及时监测，企业一直满负荷生产，库存相对充足，市场供应有保障。（记者温竞华、安蓓）
#严防疫情反弹# 【湖北发布最新疫情风险等级评估 #武汉13个城区中12个为低风险#】湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部8日最新通报的市县疫情风险等级评估结果显示：湖北省维持无高风险市县；武汉市城区整体仍为中风险，但13个城区中低风险区已增至12个。 　　据了解，依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至4月7日0时，湖北省低风险市县75个；中风险市县1个，是武汉市城区；无高风险市县。 　　其中，武汉市13个城区中，低风险区增至12个，中风险区仅余1个，无高风险区。与此前一次的评估结果相比，武汉市洪山区、江汉区、武昌区3个城区，由中风险降为低风险。（记者梁建强、王贤）
#国际疫情动态#【#日本新冠确诊病例达4472例#】日本广播协会（NHK）电视台截至8日10时30分（北京时间9时30分）的新冠疫情统计显示，日本累计确诊病例达4472例，累计98人死亡。     另据日本厚生劳动省7日统计，日本确诊病例中已有622人出院。“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中有620人出院，11人死亡。     日本首相安倍晋三7日发布紧急事态宣言，宣布东京、神奈川等7个都府县进入紧急状态，紧急状态期限截至5月6日。     目前各相关地区的具体政策尚未出台，东京都预计将于10日发布具体对策，但还未正式确定哪些场所将停止营业。（记者华义）
#国际疫情动态#【国际劳工组织：#新冠疫情已影响全球超八成劳动人口#】国际劳工组织7日发布的报告显示，在全球33亿劳动人口中，已有81%受到新冠疫情影响，其工作场所被全部或部分关闭。 　　继3月18日发布首份关于新冠疫情对全球就业影响的监测报告后，国际劳工组织7日发布更新版报告。报告预测，疫情将使今年第二季度全球劳动人口总工时缩减6.7%，相当于1.95亿名全职雇员失业。 　　报告显示，不同收入群体都将面临巨大损失。其中，中高收入国家劳动人口将遭遇更大冲击，所受疫情影响将远超2008年国际金融危机。从行业来看，住宿餐饮业、制造业、零售业等行业劳动人口面临更大就业风险。 　　报告指出，今年全球失业率很大程度上取决于未来疫情发展和相关措施实施情况，全年增加的失业人数可能远高于此前预测的2500万人。（记者凌馨 陈俊侠）
#国际疫情动态#【综合消息：#非洲新冠确诊病例破万# 仅2国未报告确诊病例】综合新华社驻非洲地区记者报道：非洲疾控中心7日公布的新冠疫情数据显示，非洲累计确诊病例达10075例，累计死亡487例，治愈913例。非洲54个国家中只有科摩罗和莱索托未出现确诊病例。 　　7日，南非新增63例，累计1749例；喀麦隆新增27例，累计685例；塞内加尔新增11例，累计237例；刚果（金）新增19例，累计180例；肯尼亚新增14例，累计172例；几内亚新增16例，累计144例；吉布提新增31例，累计121例；多哥新增7例，累计65例；刚果（布）新增11例，累计60例；马里新增9例，累计56例；埃塞俄比亚新增8例，累计52例；加蓬新增3例，累计33例；津巴布韦新增1例，累计11例；乍得新增1例，累计10例；马拉维新增3例，累计8例。 　　马拉维报告了首个死亡病例；埃塞俄比亚确诊病例中，年龄最小的为9个月大的婴儿；赞比亚、卢旺达、塞拉利昂、利比里亚、莫桑比克等国7日无新增确诊病例，莫桑比克已连续6天无新增病例。 　　为防控疫情，目前许多非洲国家采取了“封城”、停飞航班、宵禁等举措。7日起，肯尼亚所有高尔夫俱乐部关闭，开放式的体育俱乐部和运动场地必须严格遵守社交距离要求。肯尼亚6日宣布关闭疫情严重的内罗毕市区和三个沿海郡的进出通道。喀麦隆交通部7日发文，要求从8日起，公路、飞机、铁路、海运、河运等公共交通旅客一律戴口罩。 　　南非央行说，受本次疫情和“封城”的影响，预计今年南非将会减少约37万个工作岗位。 　　为控制疫情给经济带来的负面影响，世界银行将为尼日利亚提供约8200万美元抗疫资金支持；几内亚总理6日晚宣布将出台一系列经济计划，预计投入约3.15亿美元。     此外，世卫组织对某些科研人员提出将非洲作为疫苗“试验场”的说法表示“最强烈的谴责”。加蓬防疫负责人7日表示，就目前引起争议的在非洲试验新冠疫苗的问题，加蓬没有接到试点要求，也拒绝今后的相关要求。
#国际疫情动态#【直播：全球抗“疫”，来自美国、意大利、日本、马来西亚和菲律宾的报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#记者从美国、意大利、日本、马来西亚和菲律宾等地发来报道↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#韩国确诊病例增至10384例#】韩国疾病管理本部8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至当地时间8日0时，韩国累计确诊病例10384例，累计死亡200例，累计治愈6776例。 　　数据显示，当地时间7日0时至8日0时，韩国新增确诊病例53例，新增死亡病例8例，新增治愈82例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【德媒：#德国确诊病例超10万例#】德国媒体NTV在7日报道的新冠病毒肺炎疫情最新数据显示，截至当地时间7日8时，德国累计确诊病例已超过10万例，累计100168例，累计死亡1646例。 　　德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布的最新数据显示，截至当地时间7日0时，德国累计确诊病例为99225例，较前一日数据增加3834例，累计死亡1607例。（记者田颖）
【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况，请世界卫生组织驻华代表、国家卫生健康委有关司局负责人和有关专家等共同回答媒体提问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#日本累计新冠确诊病例4100例#】据日本广播协会电视台统计的新冠疫情数据，截至7日10时30分（北京时间9时30分），日本确诊病例比6日同期新增235例，累计确诊4100例，累计死亡97例。日本媒体称首相安倍晋三可能在7日晚发布紧急事态宣言。 　　在病例数较多的东京都，6日新增确诊病例83例，较5日增幅143例有所回落，累计确诊病例1116例。东京都政府表示，可能有些医疗机构周末休息导致了6日报告的新增病例减少。东京都知事小池百合子说，7日就可安排首批住院的轻症患者到酒店隔离，将病床优先给重症患者。 　　另据日本厚生劳动省6日统计，日本确诊病例中已有592人出院。“钻石公主”号邮轮确诊患者依然为712人，其中619人出院，11人死亡。 　　日本厚生劳动省统计显示，截至6日日本共对46172人进行了新冠病毒检测。《日本经济新闻》日前报道称，日本每百万人的检测样本数仅为德国的约十七分之一，需要增强检测能力。日本首相安倍晋三6日表示，将把聚合酶链式反应（PCR）检测能力翻倍，提高到每天检测2万份样本，此外还要求将病床数从目前的2.8万个增加到5万个，并要求增产呼吸机。 　　据日本媒体报道，安倍晋三可能在7日晚发布紧急事态宣言，预计覆盖范围包括东京、大阪、神奈川、埼玉和千叶等7个都道府县，时间从8日起为期一个月。届时相关都道府县的政府可以依法要求学校停课、娱乐场所停业，还可为应对疫情而强制征用土地和建筑物等。        另据日本共同社报道，驻日美军6日宣布了为期一个月的公共卫生非常事态，覆盖范围包括关东地区的横田基地等。
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”，来自美国、英国、西班牙、伊朗和南非的报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、英国、西班牙、伊朗和南非等地发来报道↓ 新华视点的微博视频 .
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院5例   4月6日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，新增报告疑似病例1例，无新增报告无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例171例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例46例。  4月6日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月6日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例402例，治愈出院率96.6%。      全市已连续14天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区74天、门头沟区64天、怀柔区60天、顺义区58天、密云区55天、石景山区53天、大兴区53天、房山区50天、昌平区49天、西城区47天、通州区47天、丰台区34天、朝阳区33天、东城区31天、海淀区14天。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院5例】
#国际疫情动态# 【#印度累计确诊病例超过4000#】印度卫生部6日发布的新冠疫情最新数据显示，截至当地时间6日18时，该国新增确诊病例704例，累计确诊病例4281例，其中治愈出院319例，死亡111例。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠死亡病例超过1万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间6日13时30分（北京时间7日1时30分），美国新冠死亡病例超过1万例，达到10335例。其中，纽约州确诊病例和死亡病例最多，确诊病例超过13万例，死亡病例达4758例，其中纽约市有3048例。此外，新泽西州死亡917例，密歇根州死亡617例，加利福尼亚州死亡350例。
#国际疫情动态#【#英国首相约翰逊被转入重症监护室#】英国首相约翰逊6日晚因病情恶化，被转入重症监护室治疗。英国首相府发言人说，目前约翰逊意识清晰，将他转移到重症监护室只是预防性措施。        发言人说，约翰逊被转移到重症监护室前已安排英国外交大臣拉布代表他处理有关事务。        拉布当天表示，英国政府正在采取前所未有的行动，以增强全民医疗体系应对疫情的能力，并与各国政府、航空公司合作，希望将更多因疫情被困在国外的英国公民接回国。        据英国卫生部6日发布的新冠疫情数字，英国累计确诊病例升至51608例，与前一天相比增加3802例，死亡病例升至5373例。
#国际疫情动态# 【#英国累计新冠死亡病例超6000# 首相状态稳定】英国卫生部7日发布的新冠疫情数据显示，当天该国累计死亡病例增至6159例；累计确诊病例数达到55242例，与前一天相比增加3634例。 　　英国首相府发言人7日晚说，目前首相#约翰逊状态稳定#，虽然仍在重症监护病房接受密切观察，但精神状态不错。 　　此前英国媒体报道称，约翰逊虽然新冠病毒检测呈阳性，但并未被诊断出患肺炎。然而，发言人没有对这一消息予以确认。 　　在应对疫情上，除了政府的措施，私人领域也在发力。长期资助医学类科研的英国韦尔科姆基金会7日发布了一项倡议，呼吁私人领域慷慨解囊提供资金协助，到这个月底筹集至少80亿美元用于填补全球在新冠病毒疫苗、治疗药物以及检测技术开发上的资金缺口。 　　该基金会总监杰里米·法勒说：“我们希望商业领袖们能把他们应对这次疫情资金的一部分提供给科研领域，以便在这些方面取得突破，我们也希望各国政府能够采取同样的举措。”（记者张家伟 桂涛）
#国际疫情动态# 【纽约动物园一老虎新冠病毒检测呈阳性】美国纽约市布朗克斯动物园5日发表声明说，该园一只4岁的雌性马来亚虎新冠病毒检测结果为阳性。 　　声明说，这只名为纳迪娅的老虎近期出现了干咳现象。跟它有同样症状的还包括它的同胞姐妹阿苏尔，以及2只东北虎和3只非洲狮。 　　由于要实施麻醉才能采样进行病毒检测，工作人员只检测了症状最严重的纳迪娅。阳性结果已得到美国农业部下属国家兽医学实验所确认。   布朗克斯动物园是美国最知名的动物园之一，受新冠疫情影响，已于3月16日暂时关闭。 　　声明说，这些动物可能是被此前照料它们的一名饲养员传染的。这名饲养员是无症状感染者或在与它们有接触时还未出现症状。 　　动物园方面表示，除食欲不振外，这几只受影响的动物目前状况良好。动物园将对它们保持密切观察，并期待它们完全康复。 　　声明说，目前在美国没有发现人类会从动物身上感染新冠病毒的证据。（新华社纽约4月5日电）
#严防疫情反弹# 【武汉一批“无疫小区”因无症状感染者等原因被“摘牌”】据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部最新通报，武汉市“无疫小区”累计达6988个，占比98.4%。较3天前的上一次认定，“无疫小区”数量减少45个，占比下降0.6%。70个小区因无症状感染者等原因，被取消或暂停“无疫”命名，其中部分已认定的“无疫小区”被“摘牌”。 　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人5日称，4月1日以来每日通报无症状感染者数据。从4日开始，无症状感染者纳入“无疫”认定因素。无症状感染者所在小区按规定取消或暂停认定，所属社区、街道同步取消或暂停认定。目前，因无症状感染者等原因，取消或暂停“无疫”命名的小区70个、社区87个、村(大队)2个、街道(乡镇)11个。 　　据武汉市卫健委通报，截至4月4日，武汉新增无症状感染者23人，当日解除隔离34人，尚在医学观察682人。 　　根据武汉市政府此前规定，被认定为“无疫小区”的，小区内商业网点，可以每天9时至18时恢复对小区居民个人正常营业。小区内，每户每天可派一人，凭社区（村）出具的一次性通行证明或审核通过的健康码电子通行证，在所在“无疫社区”范围内购物，每次外出小区时间控制在2小时以内，并遵守经营场所购物安全有关规定。（记者冯国栋）
#国际疫情动态# 【#日本累计新冠肺炎病例逼近4千# 东京都破千】据日本广播协会（NHK）电视台发布的新冠疫情最新统计数据，截至当地时间6日10时30分（北京时间6日9时30分），日本较前一日同期新增确诊病例358例，累计确诊已达3865例，其中东京都累计确诊病例已超千例。 　　据统计，东京都5日新增确诊病例143例，累计病例已破千，达1033例。东京都5日新增病例中有约90例感染途径不明，且年轻人感染比例较高，显示感染源越发难以追踪。 　　据共同社等日媒6日报道，日本首相安倍晋三基本决定近期会发布紧急事态宣言。届时，各都道府县知事可以依法要求居民停止外出或学校停课，要求或者命令娱乐场所等停业，以及强制征用土地和建筑物等用于应对疫情。 　　截至6日，日本累计死亡病例93例，病亡率约为2.4%。另据日本厚生劳动省5日统计，日本累计治愈病例584例。 　　据厚生劳动省统计，截至5日，日本的新冠病毒检测人数达44639人，较前一日增加1757人。（记者华义）
#国际疫情动态# 【#韩国新增确诊病例47例# 累计10284例】韩国疾病管理本部6日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间5日零时至6日零时，韩国新增47例确诊病例，累计确诊病例10284例。 　　数据还显示，韩国新增死亡病例3例，累计死亡186例；新增治愈135例，累计治愈6598例。（记者陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【出口假冒伪劣医疗物资？重罚！】记者6日从海关总署了解到，对于出口医疗物资掺杂掺假、以假充真、以次充好、以不合格商品冒充合格商品的，海关将责令停止出口，没收违法所得，并处货值金额50%以上三倍以下罚款。数据显示，三部门3月31日发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》以来，海关在贸易、邮件、快件、跨境电商等渠道，共查获非清单企业生产或无医疗器械产品注册证书的医疗物资1120.5万件，其中，口罩994.1万只，防护服15.5万套，新冠病毒检测试剂108.5万份，红外测温仪2.4万件。（记者刘红霞）
#国际疫情动态# 【#英国确诊病例近4.8万例# 首相进医院接受检测】英国卫生部5日发布的新冠疫情数据显示，该国累计确诊病例已达47806例，与前一天相比增加5903例；累计死亡病例增至4934例。 　　此前因确诊感染新冠病毒而自我隔离的英国首相约翰逊5日晚入院接受检测。首相府发表声明说，首相确诊感染新冠病毒10天后仍有包括发热在内的症状，因此在医生建议下入院，该措施是预防性的。声明特意强调，首相并非因为病情紧急而入院。 　　英国媒体5日晚播放了英国女王伊丽莎白二世的特别讲话，英女王感谢医护工作者，并呼吁民众用自律和决心勇敢面对疫情。在这一提前录制的讲话中，她还强调英国一定会取得抗击疫情的最终胜利。 　　不过，英国国内对政府应对疫情的措施仍有批评声。英国反对党工党领导人基尔·斯塔默5日在《星期日泰晤士报》撰文指出，英国未能为一线医护人员提供足够的防护用品，检测也不及时，这都是应对疫情中的“严重错误”。（记者张家伟 桂涛）
北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院2例   4月5日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为美国输入病例。无新增报告疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例171例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例42例。  4月5日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月5日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例401例，治愈出院率96.4%。      全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区73天、门头沟区63天、怀柔区59天、顺义区57天、密云区54天、石景山区52天、大兴区52天、房山区49天、昌平区48天、西城区46天、通州区46天、丰台区33天、朝阳区32天、东城区30天；海淀区13天无本地报告新增确诊病例。转发理由:【北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院2例】
【《#国家相册#》特别节目：武汉“不服周”】“老子是武汉”“不服周”“不信那个邪”……武汉话里，有着武汉人的胆气。本集国家相册特别节目，用地道武汉话和珍贵老照片，呈现一座市井城市的烟火，致敬一座英雄城市的气概。现实与历史的回响，不断印证武汉的坚韧不屈。这次抗击新冠肺炎疫情，武汉再次完成英雄的书写。熟悉的气息，渐渐回到我们身边。这，就是武汉！  http://t.cn/A6Z1C34V
#国际疫情动态# 【#意大利疫情趋缓# 政府呼吁保持警惕】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利5日在例行发布会上表示，意大利实施近一个月的全国管控措施正在见效，但绝不能放松警惕。 　　意大利民事保护部门发布的数据显示，截至当天18时，意大利累计新冠确诊病例128948例，死亡病例15887例，治愈病例21815例。当日新增死亡病例525例，为3月20日以来的最低值。  　　数据显示，意大利累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加4316例和819例。在现有确诊患者中，28949人在医院接受普通治疗，3977人在重症监护室接受治疗，数字均略低于前一日。 　　博雷利表示，意大利实施近一个月的全国管控措施正在见效，但“我们绝不能放松警惕……居民继续待在家中、只在法令规定的必要情况下外出仍然极其重要”。 　　当天早些时候，博雷利向媒体表示，意大利的口罩产量正在增加，未来几天所有居民都能得到口罩，这将进一步增强意大利的抗疫能力。该国北部瓦莱达奥斯塔大区政府规定，从5日开始，所有居民离家外出都须戴手套和口罩。 　　意大利公共管理部长法比亚娜·达多内5日说，意大利目前四分之三的公务员居家办公，首都罗马所在的拉齐奥大区比例更是高达96.6%。 　　为防止疫情进一步蔓延，意大利3月10日起进入全国“封城”状态，并从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。意大利总理孔特4月1日宣布，将“封城”措施的结束时间由4月3日推迟至4月13日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【海外疫情走势升降不一】美国约翰斯·霍普金斯大学5日通过对新增确诊病例5天平均数的分析，梳理了全球新冠疫情较为严重国家的最新疫情走势。数据显示，美国、意大利、德国、法国、英国、比利时等国家的疫情仍在蔓延，而伊朗、西班牙等国家的新增病例数已呈现连续下降趋势。 　　数据显示，截至美国东部时间5日8时37分（北京时间5日20时37分），美国确诊病例已超过31万例，是全球确诊病例最多的国家。3月中旬后，美国确诊病例持续激增，近日已连续3天每日新增病例超3万。 　　尽管意大利最近一周的单日新增确诊病例数均低于此前峰值，但约翰斯·霍普金斯大学分析认为，从总体趋势看意大利疫情仍处于上升期。意大利卫生部长罗伯托·斯佩兰扎4日对媒体说：“我们仍处于激烈的战斗中，因此我们不能低估形势。” 　　德国最近一周单日新增病例数仍处于高位，过去一周中有3天单日新增超6000例。据英国《卫报》2日报道，疫情在德国造成的病亡率约为0.5%，世界范围内约为4.7%，这是因为德国及早进行检测且检测范围大。 　　巴黎公立医院集团下属的巴黎科尚医院重症部门负责人让-保罗·米拉认为，确诊病例增长速度到达峰值后，预计会出现几天的平台期，然后开始下降。但如果新增重症病例上升趋势没有放缓，医疗系统将面临重大困难。 　　英国、荷兰等其他一些欧洲国家的情况也不容乐观，缺乏检测试剂盒和快速检测方法是很多欧洲国家面临的难题。 　　比利时已连续4日新增确诊病例数过千。比利时负责防疫物资采购与管理的电信部4日表示，从6日开始，比利时每日检测数量将由目前的4000多次增加到10000次，一些重点人群将纳入检测范围。 　　数据显示，伊朗、西班牙新增确诊病例5天平均数已连续呈现下降趋势。这说明此前采取的“社交疏远”、“封城”等严格防控措施有效。 　　伊朗目前是中东地区疫情最为严重的国家，不过已连续几日新增病例数呈下降趋势。伊朗卫生部长纳马基此前表示，现在所有省份的情况都有所好转，但这并不意味着伊朗已经控制住了疫情。3月底，伊朗宣布实施“社交疏远”计划，将实施至4月8日。此后伊朗拟根据风险评估的结果实施新的防控计划，部分民众可重返工作岗位，一些学术、文化和宗教场所将开放。 　　西班牙已取代意大利成为欧洲累计确诊病例数最多的国家，但其单日新增死亡病例数和新增确诊病例数均在下降。西班牙卫生部应急与预警协调中心副主任玛利亚·何塞·谢拉在当天的新闻发布会上说：“数据证明我们近日来所观察到的疫情缓和趋势。”
#新型冠状病毒感染肺炎#【台湾新冠肺炎确诊病例增至363人】台湾地区流行疫情指挥中心5日举行记者会公布，台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，均为境外移入，累计确诊363人。 　　据介绍，新增确诊患者为4男4女，年龄30多岁至60多岁，入境日介于3月14日至4月2日，发病日介于3月18日至28日。 　　指挥中心表示，4日台湾新增868例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计36304例（含32278例排除），其中363例确诊，分别为312例境外移入及51例本土病例。确诊个案中5人死亡，54人解除隔离，其余持续住院隔离中。 　　指挥中心称，为降低社区感染与传播风险，防止未被发现感染源潜在传染链威胁岛内防疫安全，该中心除了已经订定因应新冠肺炎疫情的公众集会、大型营业场所等指引，还函请各县市政府，落实辖内旅馆、餐厅、大型营业场所及观光旅游景点等相关防疫措施，也请民众务必配合，并与他人保持室内1.5米以上、室外1米以上的社交距离，正确配戴口罩。搭乘大众运输时亦请全程配戴口罩，屡劝不听者最高可处15000元新台币罚金。
#国际疫情动态#【#日本单日新增再创新高# #东京都单日新增首次破百#】据日本广播协会（NHK）电视台统计的新冠疫情最新数据，截至当地时间5日10时30分（北京时间9时30分），日本单日新增确诊病例367例，再创新高，累计确诊病例达3506例。此外，东京都4日新增确诊病例首次破百。 　　日本多地4日新增确诊病例数创新高，其中东京都单日新增确诊118例，系疫情以来首次新增破百，其中有81人感染途径不明。 此外，据日本《每日新闻》报道，日本多地医院出现医护人员感染情况，据统计至少已有约150名医护人员被感染。 　　NHK电视台的统计显示，日本目前已累计报告死亡病例84例，病亡率约为2.4%。另据日本厚生劳动省4日统计，日本已累计有575人治愈出院。        日本近日正加快速度进行新冠病毒的检测。厚生劳动省的统计显示，截至4日，日本的新冠病毒检测人数已达42882人，较前一日增加3436人。（记者华义）
#国际疫情动态#【#新西兰累计确诊病例破千# 全国“封城”进入第11天】新西兰卫生部5日公布的新冠疫情最新数据显示，过去24小时，新西兰新增48例确诊病例，累计确诊病例达1039例；累计治愈180例；累计死亡1例。 　　新西兰总理阿德恩在当天举行的新闻发布会上说，全国“封城”进入第11天。在每天持续增加检测量的基础上，新西兰的新增确诊病例数连续3天趋于稳定，这说明防控措施正在见效。 　　新西兰卫生部总干事阿什利·布卢姆菲尔德提供的分析数据显示，在新西兰确诊病例中，20至29岁年轻人居多。 　　新西兰自3月25日午夜开始进入为期4周的“封城”模式。（记者郭磊 卢怀谦）
#国际疫情动态#【韩国单日新增确诊病例81例 #韩国累计确诊10237例#】韩国疾病管理本部5日发布的新冠疫情数据显示，截至5日零时，韩国24小时内新增确诊病例81例，累计确诊10237例；新增死亡6例，累计死亡183例；新增治愈138例，累计治愈6463例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”，来自美国、意大利、塞尔维亚、印度、日本的报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、意大利、塞尔维亚、印度、日本等地发来的报道↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【德甲#多特蒙德主场成新冠肺炎检测中心#】当地时间4月3日，德甲多特蒙德俱乐部宣布，俱乐部主场西格纳伊度纳公园球场改造成当地的新冠肺炎病毒临时检测中心，从4日开始接待检测。投入使用后，每天中午12点到下午4点接待检测。西格纳伊度纳公园球场是德国最大的专业足球场↓  http://t.cn/A6ZmGYce
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计确诊病例超120万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学4日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例数已超过120万例。 　　数据显示，截至美国东部时间4日20时51分（北京时间5日8时51分），全球确诊病例达1201591例，死亡病例为64703例。 　　数据还显示，美国是累计确诊病例数最多的国家，累计确诊病例311301例；西班牙累计确诊病例数已超过意大利，目前是全球病例数第二多的国家，累计确诊病例已达126168例，累计死亡病例为11947例；意大利是目前死亡病例最多的国家，累计死亡病例达15362例，累计确诊病例为124632例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【伊朗累计确诊病例达55743例】伊朗卫生部4日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当天中午，伊朗新增确诊病例2560例，累计确诊病例达55743例，其中累计死亡3452例，重症4103例，治愈19736例。（记者陈霖）
【这一刻，让我们共同缅怀】今天，全国各地下半旗志哀，以表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。
【正在直播：全国举行对新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞的悼念活动】#视点直播# 新华视点的微博视频 .
【铭记！用生命守护生命的勇士】中华大地，疫情突袭。他们，冲在一线，为战胜黑暗而来，用生命守护生命。铭记，为致敬，为前行。深切缅怀每一位牺牲在抗疫一线的勇士。        为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院3日发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。  http://t.cn/A6ZQrZY8
北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，出院4例   4月3日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，其中英国1例、西班牙1例。无新增报告疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月3日24时，累计报告境外输入确诊病例169例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例38例。  4月3日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月3日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例400例，治愈出院率96.2%。      全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区71天、门头沟区61天、怀柔区57天、顺义区55天、密云区52天、石景山区50天、大兴区50天、房山区47天、昌平区46天、西城区44天、通州区44天、丰台区31天、朝阳区30天、东城区28天；海淀区11天无本地报告新增确诊病例。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，出院4例】
#严防疫情反弹#【#武汉将继续强化小区封闭管理#】武汉市人民政府网站3日发布公告称，结合疫情防控工作实际，武汉市将继续强化小区封闭管理，引导居民非必要出行尽量不出门，坚决切断传染源、阻隔传播途径。 　　这份《武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》说，由于市内人员流动明显加大，市外人员流入大幅增加，居民防范意识有所松懈，特别是新冠肺炎无症状感染者和康复出院后复检为阳性患者的出现，以及境外输入压力的增加，疫情防控形势依然严峻，外防输入、内防反弹的任务依然繁重复杂。 　　通知说，经研究，决定建立领导有力、管控科学、排查精准、发现及时、有效救治的常态化防控长效机制，持续做好小区封控管理工作。具体包括健全和完善组织领导体系、统筹和落实小区防控力量、优化和落实小区封闭管理、严格和规范小区出入管控、精准和深入开展排查走访、持续和深化爱国卫生运动、强化和落实主体责任等多个方面。 　　通知明确，武汉市各区要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理岗位责任制，对进出小区人员严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，引导居民非必要出行尽量不出门，坚决切断传染源、阻隔传播途径。 　　各区要加强对重点人群的疫情排查，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。突出对新冠肺炎无症状感染者、“复阳”人员及境外省外返汉出现健康异常人员的跟踪排查，做到100%开展流调，确保第一时间检测、隔离所有密接人员，绝不放过任何一个传染源。（记者王自宸、冯国栋）
#新型冠状病毒感染肺炎#【亚投行宣布推出50亿美元危机恢复基金应对新冠肺炎疫情冲击】记者3日从亚洲基础设施投资银行了解到，亚投行正在设立初始额度为50亿美元的新冠肺炎危机恢复基金，对受到新冠肺炎疫情严重冲击的公共和私营部门机构提供快速融资。此融资机制快速灵活响应成员的需求，在未来至少18个月内为亚投行成员申请的合格项目提供资金。（记者郁琼源）
#国际疫情动态#【#日本单日确诊人数创新高# 医师会宣布医疗危机状态】据日本广播协会（NHK）电视台新冠肺炎疫情最新统计，截至2日10时30分（北京时间9时30分），日本确诊病例较前一日同期增加277例，单日新增确诊病例创疫情发生以来新高。 　　据统计，日本累计确诊病例达2510例，累计死亡70例。47个都道府县已有44个出现确诊病例。其中东京都确诊病例最多，累计确诊587例。山梨县出现1例患者年龄不满1岁的重症病例。 　　从3月25日到4月1日，东京都确诊病例中约40%是40岁以下人群。东京都政府认为这可能只是冰山一角，并呼吁年轻人谨慎行动，避免将病毒传染给更容易出现重症的老年人。 　　据日本厚生劳动省统计，截至1日，日本国内确诊患者中472人已出院。“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中已有619人出院，11人死亡。 　　厚生劳动省数据还显示，不包括对“钻石公主”号邮轮人员所做检测，日本截至3月31日完成34508例病毒核酸检测。《日本经济新闻》4月2日报道称，日本每百万人的检测量仅为德国的十七分之一，想要正确把握疫情，拿出正确对策，扩大检测必不可少。 　　日本政府1日决定将把韩国、英国、美国等49个国家和地区列入拒绝入境名单，这一政策将从3日起执行至本月底。日本拒绝入境对象国家和地区增至73个。此外日本还将对回国的本国公民进行新冠病毒检测，并要求所有入境者自我隔离14天。 　　日本政府专家小组1日认为，日本在患者暴发性增长前就可能出现“医疗功能不全”，要求各地构建重症患者优先的医疗体制。专家小组根据目前的疫情将日本分为“感染扩大警戒地区”“感染确认地区”和“感染未确认地区”，并将东京都和大阪府列为“感染扩大警戒地区”。专家认为“感染扩大警戒地区”应继续停课，避免举行10人以上集会等活动。 　　日本医师会1日召开记者会指出日本一些地区病床不足，并发布了“医疗危机状况宣言”。医师会会长横仓义武呼吁政府尽快发布紧急事态宣言。他说现在采取的对策要在两周后才看到效果，等疫情暴发后就太晚了。 　　日本首相安倍晋三1日表示，将给每个家庭派发两个可反复使用的纱布口罩，本月将优先从疫情较为严重的东京都开始发放。（记者华义）
北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，出院6例  4月1日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，均为塞尔维亚输入病例。新增报告疑似病例5例，无新增无症状感染者，治愈出院病例6例。截至4月1日24时，累计报告境外输入确诊病例166例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例26例。  4月1日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月1日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例398例，治愈出院率95.7%。      全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区69天、门头沟区59天、怀柔区55天、顺义区53天、密云区50天、石景山区48天、大兴区48天、房山区45天、昌平区44天、西城区42天、通州区42天、丰台区29天、朝阳区28天、东城区26天；海淀区9天无本地报告新增确诊病例。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例2例，出院6例】
#国际疫情动态#【#普京签署法令处罚不遵守隔离规定者#  个人最高罚款约500美元】俄罗斯总统普京4月1日签署法令，将对不遵守新冠肺炎疫情隔离规定的个人和相关企业法人进行处罚。 　　根据这份法令，不遵守为防止新冠病毒传播而制定的隔离规定的个人，将面临最高4万卢布（约合509美元）的罚款，相关企业法人将面临最高50万卢布（约合6357美元）的罚款，严重者将被吊销营业执照最多90天。 　　法令规定，对不遵守隔离规定造成他人感染者，处以最高两年有期徒刑；对不遵守隔离规定造成他人感染死亡者，处以最高5年有期徒刑；造成两人或两人以上感染死亡者，处以最高7年有期徒刑。 　　法令还规定，散布疫情虚假信息引起社会恐慌者将被处以最高3年有期徒刑。 　　为防止新冠肺炎疫情大规模快速扩散，莫斯科市自3月30日起开始实行居家隔离模式，居民只能在寻求急救以及生命健康面临直接威胁、购物购药、倒垃圾等情况下才能离开住所。 　　据俄罗斯防疫指挥部4月1日公布的最新数据，俄境内累计新冠肺炎确诊病例增至2777例，死亡24例。（记者吴刚）
#国际疫情动态#【#韩国确诊病例增至9976例#】韩国疾病管理本部2日发布的新冠肺炎疫情统计数据显示，截至2日0时，韩国累计确诊病例达9976例，其中死亡169例，治愈5828例。 　　数据显示，当地时间1日0时至2日0时，韩国新增确诊病例89例，新增死亡4例，新增治愈261例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【#印度最大贫民窟首次报告新冠肺炎确诊病例#】据印度媒体报道，孟买的塔拉维贫民窟1日首次报告新冠肺炎确诊病例，患者当天夜里因病情加重在转院过程中死亡。        公开资料显示，塔拉维贫民窟是印度最大的贫民聚居区，人口密集，空间逼仄，卫生状况堪忧。        孟买市政部门向媒体证实，1日晚间，该贫民窟一名56岁男子被确诊感染新冠病毒。该男子发病前并无海外旅行史。市政发言人表示，确诊后，该男子的多名家庭成员已被隔离观察，2日将实施新冠病毒检测。他们住处的整栋建筑已被当地警方封锁，其他住户也都处在居家隔离状态。        据印度卫生部门通报，截至4月1日晚间，印度全国累计确诊病例1834例，累计治愈143例，累计死亡41例。孟买所在的马哈拉施特拉邦累计确诊病例居各邦之首，为335例，死亡13例。
#国际疫情动态#【现场视频：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。请跟随#视点直播#一起来看↓新华社记者从美国、瑞士、马来西亚、巴基斯坦等地发来报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#德国将拨款20亿欧元支持初创企业#，此前启动该国史上力度空前的一揽子经济纾困计划】德国联邦经济和能源部1日宣布，为应对新冠肺炎疫情，德国政府将为德国初创企业提供20亿欧元支持。        德国联邦经济和能源部长彼得·阿尔特迈尔当天表示，20亿欧元的政府支持将成为初创企业、年轻的技术公司和中小型企业的助推器。他认为，传统信贷工具通常不适合这些年轻的创新型公司，因此政府为它们提供了量身定制的支持项目。        按照阿尔特迈尔的说法，通过扩大风险资本融资，让有希望的德国创新型企业继续融资，可以保证就业岗位及德国的创新能力。        德国联邦外贸与投资署总经理罗伯特·赫尔曼对记者表示：“此次针对初创企业的巨额支持项目将帮助他们渡过疫情难关，德国经济需要创新的头脑，这对于德国未来经济的发展至关重要。”        为应对新冠肺炎疫情的影响，德国政府此前已宣布，向企业提供不设上限的贷款，并启动该国史上力度空前的一揽子经济纾困计划，以保证就业和帮助企业渡过难关。（记者朱晟 张雨花）
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎确诊病例增至9887例#】韩国疾病管理本部4月1日发布的最新统计数据显示，截至1日0时，韩国新冠肺炎确诊病例累计达9887例，累计死亡165例，累计治愈5567例。 　　数据显示，当地时间3月31日0时至4月1日0时，韩国新增101例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例3例，新增治愈159例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【伦敦改造宜家停车场 为医护人员进行新冠病毒检测】位于伦敦西北部的宜家商场将停车场改造成一个专门针对医护人员的新冠病毒检测中心。被检测者驾车驶入，无需下车便可以接受检测。
#聚焦复工复产#【正在直播：半导体生产线按下“播放键”——辽宁高新企业复工复产】随着新冠肺炎疫情防控取得阶段性重要成效，辽宁地区企业全面推进复工复产。其中，作为国家高新技术企业、面向半导体及航空领域的沈阳富创，通过多方帮助实现复工复产。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【现场视频：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。请跟随#视点直播#一起来看↓新华社记者从美国、德国、意大利、伊朗、巴西等地发来报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎确诊病例逾2.5万#】英国卫生部3月31日发布的数据显示，该国新冠肺炎确诊病例达25150例，较前一天增加3009例，累计死亡病例增至1789例。 　　据英国政府介绍，当地多家企业已开始改建生产线，生产包括呼吸机在内的急需医疗物资。 　　英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫当天表示，政府正全力提升病毒检测能力，但由于缺少部分检测所需关键材料，政府正与国际厂商合作解决供应问题。英国政府此前给出的一个目标是把病毒检测能力提升至每天2.5万次。（记者张家伟）
#国际疫情动态## 新华社快讯# 美国约翰斯·霍普金斯大学15日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球确诊病例已超过200万例。
【四部委：#对外籍新冠肺炎患者实行先救治后收费#】就外籍新冠肺炎患者医疗费用支付有关问题，国家医疗保障局、外交部、财政部、国家卫生健康委员会日前联合下发通知，明确外籍新冠肺炎确诊和疑似患者未参加我国基本医保的，医疗机构应当先救治后收费，确保应收尽收；医疗费用由患者个人负担。 　　在疫情期间，医保部门要求对于我国新冠肺炎确诊和疑似患者全部实行先救治、后结算。此次四部委下发的通知明确了对外籍新冠肺炎患者的医疗费用支付政策。 　　通知要求，外籍新冠肺炎确诊和疑似患者参加商业健康保险的，由商业保险公司按合同及时支付。对于参加我国基本医保的外籍新冠肺炎确诊和疑似患者，基本医保、大病保险应按规定支付，其余费用由患者个人负担。 　　通知还明确，参加我国基本医保的外籍人员，留院观察期间发生的医疗费用，基本医保按规定支付。未参加我国基本医保的，由个人负担。外籍人员集中隔离产生的费用，原则上由个人负担。 　　通知要求，各地有关部门要在当地应对疫情工作领导小组(指挥部)的领导下，密切配合，实时掌握外籍新冠肺炎患者有关信息，妥善做好外籍新冠肺炎患者的救治和费用结算、监测等工作。遇有重大问题和情况，及时向国家医疗保障局、外交部、财政部和国家卫生健康委等部门报告。（记者屈婷）
【中国决定向沙特阿拉伯、埃塞俄比亚、布基纳法索派遣抗疫医疗专家组】外交部发言人赵立坚4月15日说，为帮助沙特阿拉伯应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向沙特阿拉伯派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，宁夏回族自治区卫健委选派，已于15日上午启程。         赵立坚说，为支持非洲国家加强应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向埃塞俄比亚、布基纳法索派遣抗疫医疗专家组，与两国医疗卫生机构分享交流抗疫经验，并提供防疫指导和技术咨询，增强其疫情防控能力。（记者成欣、郑明达）
#国际疫情动态#【#德国确诊病例增至127584例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所15日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当地时间当天零时，德国确诊病例累计增至127584例，较前一日增加2486例；累计死亡3254例，较前一日增加285例；累计治愈72600例，较前一日增加4500例。        德国联邦政府与各州政府当日将商议确定全国下一阶段的防疫措施。德国目前执行的公共生活限制性政策将持续至本月19日。（记者张毅荣）
#雷神山医院正式休舱#【关门大吉！带你一图回顾雷神山医院的战“疫”征程⬇ 】15日上午，武汉雷神山医院完成紧急救治新冠肺炎病人的历史使命，即日起正式休舱。1座医院，2个多月，2011名患者……其间多少人的奉献，多少日夜的奋战。如今，送走病毒，迎你们回家！#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【原定今年在福州举办的#第44届世界遗产大会推迟举办#】记者15日从教育部获悉，受全球新冠肺炎疫情影响，第44届世界遗产委员会会议（世界遗产大会）将推迟举办。第44届世界遗产大会由联合国教科文组织主办，中国政府承办，原定于2020年6月29日至7月9日在福建省福州市举行。新冠肺炎疫情发生以来，大会筹委会与联合国教科文组织保持密切沟通，高度关注疫情对大会造成的影响。根据当前全球疫情态势，世界遗产委员会主席团一致决定推迟举办第44届世界遗产大会。新的会期将由有关方面另行商定后发布。（记者王思北）
#国际疫情动态#【现场视频：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、意大利、马来西亚、巴西、日本等地发来报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#韩国单日新增病例连续3天低于30例#】韩国疾病管理本部15日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间14日0时至15日0时，韩国新增27例确诊病例。至此韩国已连续3天单日新增病例少于30例。 　　截至15日0时，韩国累计确诊病例达10591例，累计死亡225例，累计治愈7616例。（记者陆睿）
#新华社快讯#联合国秘书长古特雷斯14日说，世界卫生组织必须得到支持，这对全球战胜新冠疫情的努力绝对关键。
#严防疫情反弹#【#哈尔滨出现新冠肺炎院内感染病例#】记者16日从黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展情况新闻发布会上获悉，哈尔滨发生新冠肺炎院内感染病例，发生地点为哈尔滨医科大学附属第一医院和哈尔滨市第二医院。 　　这两家医院出现新冠肺炎确诊病例后，已立即清空出现病例的病房，并将在院患者转移至其他病房实行单人单间隔离治疗，原病区进行终末消毒后正处于封闭中，患者将收治到其他病区。 　　黑龙江省卫生健康委医政医管处二级调研员赵昱辉在发布会上说，黑龙江省卫生健康委已责成相关医院立即采取行动，进行彻底消毒，并派出检查小组对哈尔滨各大医疗机构诊疗行为和院感防控工作进行现场督导检查，帮助医疗机构发现问题，及时整改，全力消除院内感染风险。（记者马晓成、闫睿）
#国际疫情动态#【#西班牙新冠肺炎病例超18万# 抗体检测查出大量无症状感染者】西班牙卫生部16日发布的最新新冠疫情数据显示，全国累计确诊病例数已超过18万。另据西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙当天透露，一些地区已通过血清抗体检测查出大量无症状感染者。 　　据统计，截至当地时间15日21时，西班牙新增确诊病例5183例，累计确诊病例达182816例；新增死亡病例551例，累计死亡19130例；累计治愈74797例。 　　西蒙当天在新闻发布会上说，在安达卢西亚等多个自治区，通过血清抗体检测查出大量无症状感染者，再加上目前聚合酶链式反应（PCR）检测能力也比之前提高了近一倍，因此新增确诊病例数上升“并不是一个坏消息”。当前，全国住院和进入重症监护病房的人数呈下降趋势。 　　PCR检测主要通过检测患者呼吸道拭子样本中的病毒核酸来判断是否感染病毒。血清抗体检测通过检测血清中产生的特异性抗体来判断是否曾感染病毒，可辅助筛查无症状感染者。        西班牙卫生大臣萨尔瓦多·伊利亚当天在议会卫生委员会会议上说，西班牙每日能进行4万多份PCR检测，累计已进行93万份检测，检测能力大大提高。他还透露，西班牙高等科学研究理事会正在开展两项疫苗研究，在动物实验阶段的表现“都颇有希望”。（谢宇智）
#新型冠状病毒感染肺炎#【钟南山与国外专家交流：正在进行磷酸氯喹、部分中成药以及康复期患者血浆的临床治疗研究】在16日与欧洲、美国、非洲临床医生进行视频连线中，钟南山院士介绍了其团队的几项研究进展，一是相对于对照组，发现磷酸氯喹组的患者血浆里的病毒载量下降得更快，患者的发热时间也更短；二是一些中药也参与了临床研究，证明对于病毒有临床抑制作用，治疗组的康复率更高，症状恢复更快，提示一些中成药可能对于轻症和非重症的新冠患者更加适用；此外，康复者血浆的临床应用目前也显示比较有效。（记者荆淮侨、肖思思）
#新型冠状病毒感染肺炎#【社区疫情防控不得“一封了之”！】记者16日从民政部获悉，民政部、国家卫生健康委近日联合印发《新冠肺炎疫情社区防控与服务工作精准化精细化指导方案》。方案强调，不得采取对社区管理“一封了之”、对居民出行“一禁了之”、对外来人口“一拒了之”等简单化防控手段，不得提出超出分区分级社区防控工作要求的防控措施，不得以疫情防控为名侵害群众人身权利、财产权利和合法权益。（记者孙少龙）
#国际疫情动态#【#日本新冠肺炎病例超9000例# 全国进入紧急状态】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间16日20时（北京时间19时），日本新增新冠肺炎确诊病例462例，累计确诊9184例；新增死亡病例4例，累计死亡182例。 　　日本首相安倍晋三16日晚宣布，全国进入为期一个月的紧急状态直至5月6日。 　　据NHK电视台统计，16日东京都累计确诊2595例，大阪府累计确诊超过1000例。由于传染病床位紧张，从17日起，东京都轻症和无症状感染者将不再被收治住院，而是直接入住政府提供的酒店隔离。 　　据日本厚生劳动省当天统计，日本已有918名确诊患者出院。“钻石公主”号邮轮确诊的712人中死亡13人，645人出院。目前日本47个都道府县只有岩手县未报告确诊病例。        厚生劳动省的统计还显示，截至16日，日本累计检测人数超过10万人，达到100703人，较前一日增加6467人。东京都将开设47个核酸检测中心，医生判断需进行检测的患者将前往接受检测。（记者华义）
#严防疫情反弹#【隔离14天后发病！北京疾控中心提醒#隔离期满人员回家后切勿掉以轻心#】北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在16日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，4月15日，北京新增报告境外输入新冠肺炎关联确诊病例3例，3人均为一境外输入确诊病例的家人，而此首发病例是在隔离观察14天后返回家中才发病。庞星火提示市民，尤其具有疫情高发地区旅居史、近期解除医学观察的人员，要密切关注身体的异常情况，身体不适应及时报告和就诊，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；隔离期满人员回家后不能掉以轻心，仍需要继续单独居住、就餐，减少与家人接触。（记者魏梦佳）
#国际疫情动态#【#德国新冠肺炎确诊病例超13万# 单日死亡超300例】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所16日最新数据显示，截至当天零时，德国累计新冠肺炎确诊病例增至130450例，较前一日增加2866例；累计死亡3569例，较前一日增加315例；累计治愈约77000例。累计治愈病例数持续高于现存病例数。 　　德国黑森州城市哈瑙16日宣布，从本月20日起，民众乘坐公交和进入商店时必须佩戴口罩，从而成为德国又一规定佩戴口罩义务的城市。        德国联邦与各州政府15日就全国下一步应对新冠疫情政策达成协议。根据协议，本月20日起，面积不超过800平方米的商铺在满足清洁卫生、人员限流等前提下可恢复开放。（记者田颖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#香港新增1例新冠肺炎确诊病例# 累计报告1017例】香港特区政府卫生署16日通报，截至16日16时，当日新增1例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例1017例。 　　在香港特区政府16日举行的疫情简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增确诊患者为19岁女学生，她4月1日从英国回到香港，4月13日喉咙发痒，15日出现发烧，最后确诊。        香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，截至16日12时，香港共有528名确诊病人留院治疗，其中9人情况危殆、9人情况严重，已有484名确诊病例治愈出院。（记者苏万明）
【正在直播：钟南山院士向全球分享新冠“全路径诊疗经验”】16日，钟南山院士携广州呼吸健康硏究院何建行院长、李时悦副院长进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”诊疗经验。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#西班牙说正在订正新冠疫情统计数据#】西班牙卫生部17日发布了新冠疫情最新数据，但同时表示由于近日数据有一定混乱，正在订正某些统计数据。 　　根据西卫生部的统计，截至16日21时，西班牙累计确诊病例188068例，新增确诊5252例；累计死亡病例19478例，新增死亡585例；累计治愈出院病例72963例，新增治愈3502例。 　　西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙在当天的新闻发布会上表示，近来由于增加了血清检测手段，加上部分地区在死亡人数统计中包括了并未确诊的病例，近日数据有一定混乱，卫生部正在订正数据。        西班牙政府17日发布一份官方文件，要求各大自治区以统一标准向卫生部发送每日统计数据，其中包括死亡病例统计标准、对有症状和无症状感染者分类等内容。
#国际疫情动态#【#俄罗斯确诊病例数超3万#】据俄罗斯防疫指挥部17日发布的新冠疫情最新数据，过去24小时俄罗斯新增确诊病例4070例，累计确诊32008例；新增死亡41例，累计死亡273例。俄罗斯全部85个联邦主体都已出现疫情。 　　数据显示，过去24小时莫斯科市新增病例1959例，累计确诊18105例。截至17日，全俄范围新增治愈286例，累计治愈2590例。 　　近日来，俄罗斯单日新增确诊病例数不断创造新高。据俄传染病专家预测，该国可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰。为应对疫情的持续蔓延，俄罗斯航空公司已经停止销售国际航线机票。
【高德大数据显示#近7成城市交通恢复至同期90%以上状态#】城市交通出行状况是客观反映经济社会活力的晴雨表之一。高德地图联合“国家信息中心大数据发展部”等机构联合发布的《2020年Q1中国主要城市交通分析报告》显示，全国交通持续复苏，近7成的城市拥堵已经基本恢复，达到去年同期90%以上的状态。 　　进入四月，国内新冠疫情已得到有效控制，各地复工复产正在有序推进。从全国拥堵恢复地图可以看出：华东、西北地区拥堵恢复较明显，东北、华北相对较慢。在主要城市中西安、深圳、无锡、广州、石家庄等城市恢复最快，已超过去年同期的拥堵水平，杭州和上海拥堵恢复未及去年同期。同时，仍有不足1%的城市交通未恢复至去年同期的80%，其中以武汉、哈尔滨较为典型。 　　在高德交通大数据监测的360个城市中，一季度有11.08%的城市通勤高峰处于缓行，88.92%的城市通勤为畅通状态。全国城市通勤高峰的拥堵热力图也首次告别“拥堵红”。 　　从全国2020年一季度驾车活跃情况来看：一季度60%的城市驾车活力不足正常状态下的8成。其中，北方驾车活力最低，多数城市不足正常情况下的70%，南方沿海城市以及湖北、重庆驾车活力相对较低，其他区域接近正常水平的90%以上。 　　在全国主要经济区域中，长三角、珠三角和京津冀等区域的高峰拥堵延时指数均低于全国平均值，其中长三角区域和珠三角区域高峰拥堵延时指数均为1.33，低于全国1.39，是交通状况最好的区域。成渝地区高峰拥堵延时指数是1.43，全国最高。 　　报告显示，受春运和疫情影响，全国主要城市绿色出行意愿在1月份逐步下降，而后稳定。其中，公交地铁出行意愿指数在春节前快速下降，而同期骑行出行意愿指数快速上升。2月10日部分城市逐步复工复产后，公交和地铁出行意愿指数开始缓步回升，而骑行出行意愿基本平稳。 　　报告分析认为，2020年一季度，国内主要城市交通流量也经历了从断崖式下跌到缓步回升的阶段。数据见证历史，这是近年来最特殊的一次“交通分析报告”，一定程度上也是研究城市交通治理的契机。
#国际疫情动态#【#特朗普宣布分阶段重启美国经济#】美国总统特朗普16日宣布了分阶段“重启”美国经济的指导方针，将何时取消居家令等限制措施的决定权授予各州州长。 　　指导方针显示，发布分阶段计划旨在降低新冠疫情卷土重来的风险，保护弱势群体，具体实施将交由州长根据各州情况酌情处理。 　　方针显示，重启经济计划分为3个阶段，且在实行计划前各州和地区需满足前提条件，包括确认14天内报告的新冠确诊病例及具有类似流感症状的病例呈下降趋势，确保医疗机构有足够的接诊、检测能力，对高风险医护工作者进行抗体检测。 　　第一阶段，继续执行现有防控措施。易受感染的人群继续居家，所有人在公众场所须最大程度保持距离，避免10人以上的聚集活动，尽量减少非必要出行。企业继续鼓励远程办公，分阶段复工，关闭办公场所里人群可能聚集的区域。学校、幼儿园等机构继续关闭，禁止探访老人院、医院等高危场所，电影院、健身房、体育场等设施在严格执行保持社交距离及相关卫生要求前提下可恢复开放，非紧急手术可以在医疗机构门诊进行。 　　第二阶段，易感人群继续居家，所有人在公众场所须最大程度保持距离，避免50人以上的聚集活动，可以恢复非必要出行。企业继续鼓励远程办公，关闭办公场所里人群可能聚集的区域。学校、幼儿园等机构可以恢复，禁止探访老人院、医院等高危场所，电影院、健身房、体育场等设施在执行保持社交距离及相关卫生要求前提下可恢复开放，非紧急手术可以在医疗机构门诊和住院基础上进行。 　　第三阶段，易感人群可以恢复公共活动，但要保持社交距离；低风险人群尽可能减少在人群聚集环境中活动。企业可以恢复正常运行。允许恢复探访老人院、医院等场所。电影院、健身房、体育场等设施在执行保持社交距离及相关卫生要求前提下可继续开放。 　　此前，特朗普宣布延长保持社交距离指导方针至4月30日，并建议美国人停止大规模集会、在家办公、暂停不必要出行等。 　　16日，七国集团成员国领导人召开视频会议，与会方同意采取一切必要措施协调应对疫情并实现经济复苏。成员国领导人将责成各国部长共同努力为安全重启经济做好准备，以便各成员国卫生系统更具弹性、供应链确实可靠，并在此基础上重现经济增长。 　　七国集团成员包括美国、英国、加拿大、法国、德国、意大利、日本。（记者：谭晶晶 高攀 参与记者：刘品然）
【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情中医药防控工作进展和成效，请中医药有关专家回答媒体提问。#视点直播#带您看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#洛杉矶围裙工厂变口罩厂#】 4月16日，在美国洛杉矶的一家工厂内，工人们在缝制口罩。随着新冠疫情蔓延，美国面临个人防护用品，特别是口罩的严重短缺。为帮助解决这一问题，加利福尼亚州洛杉矶一家生产围裙的地方企业转型为生产口罩的工厂。
#国际疫情动态#【联合国报告：#全球15亿儿童和青少年的教育受新冠疫情影响#】联合国16日发表报告说，新冠疫情已导致全球188个国家和地区停课，超过15亿儿童和青少年受影响。 　　报告说，儿童和青少年的教育受到严重影响，虽然一些学校提供远程教育，但在互联网服务薄弱或资费昂贵的国家，儿童和青少年明显处境不利。另外，全球143个国家和地区中有近3.69亿儿童依靠学校提供餐食，占全球学龄儿童总数的近一半。疫情暴发后，这些儿童吃饭成了问题。 　　报告说，受疫情影响，家庭承受的压力增大，儿童成为家庭暴力和虐待的受害者和目击者。女童也面临辍学的危险。 　　此外，家庭收入减少将迫使贫困家庭减少主要的卫生和粮食开支，这将对儿童、孕妇和哺乳期母亲造成严重影响。目前，至少23个国家的麻疹疫苗接种活动已经停止。由于卫生服务已不堪重负，生病的儿童获得医疗服务越来越困难。国际社会在过去两三年内在降低婴儿死亡率方面取得的进展也将受到影响。 　　报告敦促各国政府和捐助者将儿童教育作为优先事项，建议向低收入家庭提供经济援助，将疫情对儿童卫生保健服务的影响降至最低。 　　联合国秘书长古特雷斯在报告视频发布仪式上说，新冠疫情已经从一个紧急公共卫生事件，演变成了一场对整个人类的严峻考验。为了不让任何人掉队，各国领导人必须尽其所能，降低新冠疫情的负面影响。（记者王建刚）
#严防疫情反弹#【#澳门连续10天无新增新冠肺炎确诊病例#】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心18日表示，从4月9日至今，澳门连续10天没有新增新冠肺炎确诊病例，维持累计45例确诊病例，其中17例已康复出院。目前仍在接受治疗的28名患者中，有1例重症，其余为轻症，没有疑似病例仍待排除。（记者郭鑫）
#严防疫情反弹#【#湖北省市县疫情等级评估均为低风险#】湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部18日发布更新市县疫情风险等级评估，截至17日24时，全省76个市县均为低风险，无中、高风险市县。 　　依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至4月17日24时，武汉市13个城区全部为低风险，湖北省76个市县均为低风险。 　　据悉，与4月16日相比，武汉市硚口区从中风险变为低风险，武汉市城区由中风险变为低风险。（记者王贤、梁建强）
#严防疫情反弹#【新增2例新冠肺炎确诊病例 #香港累计报告1023例#】香港特区政府卫生署18日通报，当日新增2例新冠肺炎确诊病例，两人均有外游记录。累计报告新冠肺炎确诊病例增至1023例。 　　在香港特区政府18日举行的疫情简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增病例包括一名跟随母亲从英国返港的4岁儿童，两人于4月10日在亚洲国际博览馆接受检测，其中母亲确诊，儿童样本呈阴性反应；儿童于4月16日开始流鼻涕，其后确诊。另一名确诊患者是于4月17日从菲律宾返港的29岁男子，他没有病状，其样本对新冠病毒呈阳性反应。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，截至18日12时，香港共有481名确诊病人留院治疗，其中9人情况危殆、7人情况严重，已有567名确诊病例治愈出院。 　　庾慧玲表示，随着入境人数持续减少，以及需要集中人手提供医院服务，亚洲国际博览馆临时检测中心将于4月19日中午12时停止运作。她说，在过去约1个月，亚洲国际博览馆和北大屿山医院临时检测中心共收集了超过1400个样本，识别出104宗确诊个案。两个中心发挥了重要的分流作用，共减少了1300人入院的需要，公立医院可以更集中运用隔离设施接收确诊个案。
#国际疫情动态#【#日本累计确诊超1万例# 东京都加快检测速度】据日本广播协会（NHK）电视台的统计，截至18日17时35分（北京时间16时35分），日本当日新增确诊病例255例，累计确诊10104例；累计死亡290例。 　　据统计，目前日本47个都道府县只有岩手县没有报告确诊病例。东京都确诊病例最多。18日，东京都新增确诊病例181例，累计确诊2975例。 　　NHK电视台在东京都地区进行的调查显示，只有少数重症患者能实现在当日完成新冠病毒检测，其他均需等待四五天甚至一周才能检测。因此，东京都正采取措施强化检测体系。东京都医师会17日宣布，为加强聚合酶链式反应（PCR）检测能力，将在东京都内47个地区医师会依次开设PCR检测中心，加快检测速度。 　　由于传染病床位紧张，从17日起，东京都不再接收轻症和无症状感染者入院，这些患者直接入住政府提供的酒店隔离，现场配有医护人员。 　　据日本厚生劳动省截至17日的统计，日本已有1012人治愈出院。此外“钻石公主”号邮轮确诊的712人中死亡13人，645人出院。（记者华义）
【#北京箭扣长城东段启动修缮年底完工#】记者18日从北京市怀柔区获悉，北京箭扣长城东段123号至130号敌台及边墙修缮工程17日正式启动，计划年底完工。 　　据介绍，箭扣长城是明代长城最著名的险段之一，截至目前已经完成三段修缮，总修缮长度2232米、敌台和敌楼11座。 　　此次修缮的箭扣长城东段，总体修缮长度1094米，敌台8个。正北楼、石门、翻石过海、油篓顶等经典景观都在这一段。 　　怀柔区文物管理所所长张彤介绍，此次修缮将延续“最小干预、修旧如旧”原则，以排除安全隐患为主要目的，保证文物建筑安全为基本，保护箭扣长城的惊、险、奇、特、绝、野的特点和长城周边的整体景观风貌。 　　“这次修缮，农用车和骡子运送原料距离较短，绝大部分路程需要依靠人抬肩扛。”修缮工程技术顾问程永茂说，这段长城山体结构突兀，多悬崖峭壁，是修缮难度相对较大的一段，同时箭扣长城东段地形地貌的复杂多变也导致考古清理工作难度相应增加。 　　据悉，受新冠肺炎疫情影响，来京施工工人在接受14天隔离医学观察后才开启施工建设，所有工作人员提前到岗培训，除加强古建筑修缮技艺方面的培训，还增加了防疫培训。（记者樊攀）
#国际疫情动态#【#德国新冠死亡病例突破4000例# 基本传染数降至0.7】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所18日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当地时间18日零时，德国新增新冠确诊病例3609例，累计确诊病例137439例；新增死亡病例242例，累计死亡4110例；累计治愈85400例。 　　该研究所说，德国目前新冠疫情人际传播的基本传染数已降至0.7，即每名感染者平均可传染0.7人。基本传染数小于1表示传染病将会逐渐消失。 　　德国政府日前决定，将原定持续至本月19日的社交限制措施至少延长至5月3日。（记者 张毅荣）
【疫情下抛弃老人，不应成为文明国家的选项】据外媒报道，欧洲某国多地养老院及诊所向患者发放“放弃急救同意书”，以此要求患者承诺，若感染新冠病毒，病情恶化时不会叫救护车，收到同意书的患者均为年迈且体弱者。有的老人因此悲泣，“感觉自己的生命毫无价值。” 疫情考验着一个国家的医疗水准和治理能力，更考验着政府施政原则和人道主义底线。老龄化严重、医疗资源紧张虽然是现实，但绝不是放弃救治高龄患者的理由。面对灾难，每一个生命都应当得到保护和尊重，不抛弃、不放弃的无差别救治理念应成为各国抗疫的最大共识。这不是谁应该抄谁的“作业”，而是人类文明的底线所在！（半月谈评论员：杨建楠）
【国务院联防联控机制：离汉人员满足以下条件可以复工复产复学】国务院联防联控机制日前印发《关于做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作的通知》，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。对于不能出示以上证明的离汉人员，抵达目的地后要按照当地防控规定，接受核酸检测或隔离医学观察。隔离期满或核酸检测阴性者，可正常复工复产复学。（记者温竞华）
#国际疫情动态#【#中国政府向马来西亚派遣抗疫医疗专家组#】新华社北京4月18日电 外交部发言人赵立坚18日宣布：为帮助马来西亚应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向马来西亚派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，广东省卫健委选派，已于4月18日上午启程。
#国际疫情动态#【#西班牙新增死亡病例数降至四周最低#】西班牙卫生部19日发布的新冠疫情最新数据显示，西班牙单日新增死亡病例数重新降至过去四周来最低。 　　据西卫生部统计，截至18日21时，累计确诊195944例，新增确诊4218例；累计死亡20453例，新增死亡410例；累计治愈出院77357例，新增治愈2695例。此外，未计入确诊总数的血清抗体测试呈阳性者累计2526例，由于他们在过去几周中未表现出任何症状，无法确定何时被感染，因此予以分开统计。 　　西卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙在当日新闻发布会上说，确诊病例单日增幅仅为2.2%，单日新增死亡数据重新降至500以下，且比一天前减少了155例，这些趋势“让人看到希望，但仍须谨慎”。他还透露，西班牙累计有30663名医护人员感染。 　　西班牙首相桑切斯在18日晚的公开讲话中说，西政府将向议会请求将国家紧急状态进一步延长两周至5月9日。但从4月27日开始，政府将视各地区情况对一些限制性措施予以放松，如在一定条件下允许12岁以下儿童出门散步等。 　　桑切斯预计，西班牙到5月份将能“开始缓慢地向着恢复正常生活前进”。他表示，政府将逐步谨慎地解除禁令。（谢宇智）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京将对八类人员实施核酸检测#的“应检尽检”】记者19日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，北京将对八类人员实施核酸检测的“应检尽检”，分别是：新冠肺炎病例和密切接触者、发热门诊就诊人员、急需住院治疗患者、经北京口岸入境人员、武汉返京即将解除隔离观察人员、中央和国家机关出差返京人员、外地来京入住酒店宾馆人员、高三初三外地返京和入境进京师生员工。（记者倪元锦）
#国际疫情动态#【现场视频：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从俄罗斯、美国、意大利、澳大利亚、印度和津巴布韦等地发来报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#韩国单日新增确诊病例降至个位数#】韩国疾病管理本部19日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间18日零时至19日零时，韩国新增8例确诊病例，这是61天来韩国单日新增确诊病例首次降至个位数。 　　统计数据显示，韩国新增确诊病例数近日呈稳定下降趋势，已连续7天单日新增病例数少于30例。截至19日零时，韩国累计确诊病例10661例，累计死亡234例，累计治愈8042例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【#土耳其成中东病例最多国家#】据土耳其卫生部长科贾18日公布的新冠疫情最新数据，该国新增确诊病例3783例，累计确诊82329例；新增死亡病例121例，累计死亡1890例；新增治愈病例1822例，累计治愈10453例。 　　由于伊朗卫生部18日宣布的累计确诊病例数为80868例，土耳其成为了中东地区确诊病例数最多的国家。 　　土耳其内政部宣布，从18日午夜开始，对一些省市的出入禁令再延长15天。土耳其总统埃尔多安3日宣布，从3日24时起，未经许可的车辆禁止出入土耳其全国30个大城市和宗古尔达克省，此项规定15天内有效。
#国际疫情动态#【法国新冠患者住院人数连续10天下降】法国公共卫生部门18日公布的数据显示，法国目前有30639名新冠患者在医院接受治疗，较前一日减少551人，住院人数连续10天下降。 　　根据数据，法国医院确诊病例累计111821例，过去24小时内增加2569例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计62135例，较前一日增加3146例。目前有5833人在重症监护室接受治疗，重症人数过去24小时内减少194人。 　　此外，法国死亡病例升至19323例，过去24小时内增加642例。在所有死亡病例中，医院死亡病例为11842例，较前一日增加364例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为7481例，较前一日增加278例。（记者陈晨）
#严防疫情反弹#【4月18日#广东省新增境内确诊病例1例#】4月18日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例190例。 　　新增境内确诊病例1例，为深圳报告湖北输入病例。 　　截至4月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1580例，累计出院1490例，累计死亡8例。 　　新增出院8例。在院的82例（其中境外输入病例49例）中，轻型15例，普通型62例，重型4例，危重型1例。 　　新增无症状感染者14例，分别为广州报告9例，其中2例为境外输入，6例为境外输入关联，1例正在调查中；佛山报告3例，均为境外输入关联；深圳报告2例，为湖北武汉输入。 　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例   4月18日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月18日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例106例。      4月18日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月18日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。             全市有15个区已连续26天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区86天、门头沟区76天、怀柔区72天、顺义区70天、密云区67天、石景山区65天、大兴区65天、房山区62天、昌平区61天、西城区59天、通州区59天、丰台区46天、东城区43天、海淀区26天。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 出院1例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增7例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月19日）通报：4月18日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自美国2例，来自英国1例，来自俄罗斯1例。#上海战疫##上海加油#  病例1为中国籍，在美国生活，4月16日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在英国留学，4月11日自英国出发，经德国转机后于4月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例3为中国籍，在英国留学，4月16日自英国出发，4月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例4为中国籍，在俄罗斯工作，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例5为中国籍，在俄罗斯工作，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例6为中国籍，在俄罗斯工作，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例7为中国籍，在美国生活，4月16日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  7例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者97人，均已落实集中隔离观察。  4月18日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例296例，治愈出院185例，在院治疗111例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例19例。  截至4月18日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例（重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月18日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增7例境外输入病例】
【教育部考试中心：#取消5月雅思托福等海外考试#】关于调整2020年5月海外考试的通知        为继续配合做好新冠肺炎疫情防控工作，经研究并商相关国外考试主办机构，决定对5月份海外考试做如下调整： 　　1. 取消2020年5月所有托福考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 　　2. 取消2020年5月所有雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 　　3. 取消2020年5月所有GRE考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 　　4. 取消2020年5月所有GMAT考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。 　　5. 取消2020年5月16日举行的KET、PET青少版考试。 　　6. 推迟举行原定于2020年5月16日、23日、30日举行的剑桥商务英语证书初级、高级和中级考试，具体考试时间及相关安排将根据疫情防控进展情况另行通知。 感谢广大考生的理解与配合！        教育部考试中心        2020年4月20日
#国际疫情动态#【#普京说俄罗斯疫情高峰尚未到来#】俄罗斯总统普京20日在俄罗斯卫生和流行病情况视频会议上表示，俄罗斯整体上完成了应对新冠疫情第一阶段的任务，但疫情高峰尚未到来。 　　普京说，虽然预防措施可能减缓一些地区的感染情况，但病毒还在俄罗斯继续蔓延，而且情况十分复杂。传染病专家预测疫情的高峰即将到来，俄罗斯将采取一切措施来应对疫情平台期的巨大挑战。 　　据俄罗斯防疫指挥部20日消息，在过去24小时俄新增新冠确诊病例4268例，累计确诊47121例，其中莫斯科市新增病例2026例，累计确诊26352例；全俄新增死亡病例44例，累计405例；新增治愈155例，累计3446例。（记者鲁金博）
#严防疫情反弹#【香港当日无新增新冠肺炎确诊病例 累计1025例】香港特区政府卫生署20日表示，截至下午4时，香港当日无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持为1025例。 　　香港上一次出现单日零新增是在3月5日，此后随着输入型确诊个案不断涌现，香港从3月下旬开始新增个案快速上升，单日多次录得数十宗确诊个案。特区政府不断出台防疫新措施，香港疫情近日有所缓和，从4月12日开始，确诊病例已连续多天录得个位数增长。 　　香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君日前表示，香港疫情依然具有波动性和不可预测性，市民不可大意。 　　特区政府卫生署卫生防护中心再次提醒市民，市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，降低社区出现群组个案的风险。同时要时刻保持个人和环境卫生，避免所有非必要的外游计划。
#严防疫情反弹# 【#广州全市出租车司机陆续接受新冠肺炎核酸检测#】记者采访广州市交通部门和出租车企业了解到，广州正对全市出租车司机陆续开展新冠肺炎核酸检测服务。作为广州最大的出租车公司，广州公交集团白云（广交）公司正组织全部1.4万多名出租车司机分批回场，20日可基本完成免费检测。为提高采样效率，疾控部门还加派了人手以减少司机排队等候时间。（记者田建川）
#国际疫情动态# 【#荷比卢三国确诊病例增势平稳# 荷兰讨论封禁措施放宽标准】荷兰、比利时和卢森堡三国19日分别报告累计新冠肺炎确诊病例32655例、38496例和3550例。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所19日发布公报说，过去24小时内荷兰新增确诊病例1066例，累计确诊32655例；新增死亡病例83例，累计死亡3684例。该机构表示，19日死亡人数低于17日和18日数据，可能与周末死亡病例报告延迟有关。 　　荷兰政府将于21日决定是否将原定于28日结束的各项封禁措施延期。荷兰国家公共卫生与环境研究所负责人范迪塞尔日前表示，只有当重症监护室接收的患者人数低于600时，相关封禁措施才可以放宽。而荷兰重症监护协会主席戈默斯则认为，这一数字达到700时就可放宽。19日，在荷兰重症监护室接受治疗的新冠患者为1125人。 　　比利时国家公共卫生研究所19日发布公报说，过去24小时内比利时新增确诊病例1313例，累计确诊38496例；新增死亡病例230例，累计死亡5683例，其中过半发生在养老院。 　　由于比利时联邦政府在民众是否需要佩戴口罩这个问题上一直态度含糊，比利时许多市镇已先行一步，决定在5月3日相关封禁措施到期后，为本辖区内的居民免费发放口罩。 　　卢森堡政府19日发布报告说，卢森堡累计确诊病例增至3550例，累计死亡73例。（记者潘革平、任静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【因来自疫情严重地区而横遭解雇？最高法意见来了！】最高人民法院20日印发《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（一）》，最高法研究室负责人介绍，意见专门对劳动者、消费者权益保护以及中小微企业的帮扶等作了规定，用人单位仅以劳动者是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者、被依法隔离人员或者劳动者来自湖北等疫情相对严重的地区为由主张解除劳动关系的，人民法院不予支持。（记者罗沙）
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗疫，美国新冠死亡病例超4万例】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、英国、巴西、伊朗等地发来报道。#视点直播#带您看↓ 新华视点的微博视频 .
#严防疫情反弹#【4月19日#广东省新增境外输入确诊病例1例#】4月19日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自英国，通过入境口岸发现，入关后即被隔离观察）。累计报告境外输入病例191例。 　　截至4月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1581例，累计出院1494例，累计死亡8例。 　　新增出院4例。在院79例（其中境外输入病例48例）中，轻型15例，普通型59例，重型4例，危重型1例。 　　新增无症状感染者18例，分别为广州报告15例，其中2例境外输入，13例为境外输入关联；深圳报告2例，均为湖北输入；佛山报告1例，为境外输入关联。均通过社区排查和密接排查发现。        新增病例具体情况由相关市卫生健康局（委）进行通报。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院4例   4月19日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例。截至4月19日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例109例。      4月19日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月19日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例405例，治愈出院率96.7%。             全市有15个区已连续27天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区87天、门头沟区77天、怀柔区73天、顺义区71天、密云区68天、石景山区66天、大兴区66天、房山区63天、昌平区62天、西城区60天、通州区60天、丰台区47天、东城区44天、海淀区27天。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院4例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（20日）通报：4月19日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自英国2例，来自美国1例，来自泰国1例，来自意大利1例。#上海战疫##上海加油#  病例1为中国籍，在日本出差，4月17日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在俄罗斯工作，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例3为中国籍，在俄罗斯留学，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  3例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者123人，均已落实集中隔离观察。  4月19日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月19日24时，累计报告境外输入性确诊病例299例，治愈出院190例，在院治疗109例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例19例。  截至4月19日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例（重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月19日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例】
#国际疫情动态# 【#俄罗斯确诊病例超5万# 首家专门医院迎首批患者】据俄罗斯防疫指挥部21日消息，过去24小时俄新增新冠肺炎确诊病例5642例，累计达52763例；新增死亡51例，累计456例。疫情最严重的莫斯科市截至21日累计确诊29433例。 　　历经1个月建设，俄首家专门收治新冠肺炎患者的简易医院当天迎来首批20名患者。该医院位于莫斯科市西南约60公里处，设有病床800张，在必要时可再添加100张病床。院内现有500多名医护人员，未来计划增至约1000人，每日可完成超过1万次新冠病毒检测。 　　由于加强防疫隔离等限制，截至20日莫斯科市地铁车次比上周同期减少约84%，出租车、私家车运行量和地面交通总量分别比上周同期减少58%、60%和83%。目前该市共有超过9000名志愿者，为居家隔离市民采买药品、医卫用品和生活必需品，并为患有基础病的老人提供帮助。 　　另据塔斯社20日报道，为执行无人消毒任务，俄研发人员日前改装了一款机器人。该机器人能依托履带或轮式驱动系统，负重50公斤，在遥控下喷洒消毒液，连续作业时间约两小时。（记者栾海 鲁金博）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉市对新冠肺炎出院患者实行“14+14”管理】北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任、中央指导组防控组社区防控专家组组长吴浩21日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，目前，武汉市对新冠肺炎出院患者实行“14+14”管理，即进行14天集中隔离康复管理，没有其他问题后转入14天居家康复管理。在此过程中，主要由基层医疗机构承担出院患者健康管理的主体责任，为辖区内出院患者在解除集中隔离康复后的两周督促做好居家健康管理工作，同时在出院患者解除集中隔离后的4周之内，每天要了解体温、呼吸状况等。如上管理措施对中国人、外国人一视同仁。（记者温馨、王秉阳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【专家：新冠肺炎重症或危重症患者要重视肺纤维化的发生和发展】新冠肺炎患者是否会出现肺纤维化？如何预防患者出院后后遗症的发生？北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强21日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上作了回答。戳视频↓ 新华视点的微博视频
【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者管理情况，请国家卫生健康委有关负责人和专家回答媒体提问。#视点直播#带你看↓↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【世卫组织：#包括美国在内所有国家都及时得到了疫情信息#】世界卫生组织总干事谭德塞20日表示，世卫组织及时向包括美国在内的所有国家分享了新冠疫情信息，有一些美国专家一直在世卫组织工作。这番话有力反驳了美国一些人指责世卫组织“隐瞒”疫情的说法。        日前，美国总统特朗普宣布暂停向世卫组织缴纳会费，美国还有人说世卫组织向美国“隐瞒”疫情。但是据了解，有来自美国政府部门的官员长期在世卫组织工作，就在1月份，又有十多名来自美国疾病控制和预防中心的专家到世卫组织工作。        谭德塞在20日的新闻发布会上说：“有美国疾控中心的人员在，意味着从第一天起就没有对美国隐瞒过任何事。”        他强调：“所有国家都立刻获得了相关信息。”        谭德塞19日与二十国集团卫生部长就全球疫情防控召开视频会议时表示，世卫组织从一开始就拉响了“响亮而清晰的疫情警铃”，将继续履行协调全球应对疫情行动的职责，与合作伙伴一道拯救生命。
#国际疫情动态#【#韩国连续4天单日新增新冠确诊病例少于20例#】韩国疾病管理本部21日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间20日0时至21日0时，韩国新增9例确诊病例，累计确诊10683例。韩国单日新增病例数已连续4天少于20例。 　　统计数据显示，韩国新增确诊病例数近日呈稳定下降趋势。截至21日0时，韩国累计死亡237例，累计治愈8213例。（记者陆睿）
#国际疫情动态# 【#特朗普称因新冠疫情将暂停赴美移民#】美国总统特朗普20日宣布，出于新冠疫情蔓延以及保护本土就业考虑，他将签署行政命令，暂停受理外国公民赴美移民。特朗普当天在个人社交媒体宣布这一决定，但未说明行政令签署时间，也未透露暂停起止期。        美国约翰斯·霍普金斯大学20日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间20日19时（北京时间21日7时），美国累计确诊病例超过78万例，累计死亡病例近4.2万例，两项数据均为世界之最。（记者邓仙来　孙丁）
#严防疫情反弹#【#陕西新增21例境外输入确诊病例# 患者及密切接触者均严格落实闭环管理措施】2020年4月20日8时至21日8时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例21例，治愈出院1例。新增境外输入无症状感染者7例,无症状感染者解除隔离2例。新增境外输入密切接触者166人。        截至2020年4月21日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例32例（治愈出院11例），尚在接受医学观察无症状感染者7例，当前隔离167人。        新增21例境外输入确诊病例、7例无症状感染者均为中国籍（北京2例、河北1例、吉林10例、黑龙江4例、江苏1例、浙江7例、福建1例、山东1例、新疆1例），乘坐CA910航班由莫斯科至北京，4月19日自俄罗斯出发，4月20日抵达第一入境点西安咸阳国际机场。航班落地后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运和隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。结合海关及相关检测机构核酸检测结果和临床症状，西安市专家组诊断为确诊病例或无症状感染者。        该机确诊病例和无症状感染者的密切接触者为同机乘客及乘务人员，共计166人，全部已落实集中隔离医学观察措施。
#国际疫情动态# 【美国宣布与加拿大、墨西哥边境“非必要旅行”限制延长30天】美国国土安全部20日宣布，为应对新冠疫情，美国与加拿大和墨西哥边境的“非必要旅行”限制延长30天。美国国土安全部代理部长查德·沃尔夫当天在一份声明中说，美加墨三国经过“密切合作”，决定将现行“非必要旅行”限制延长30天。他还重申了总统特朗普此前立场，即边境管控和旅行限制措施对于减缓疫情蔓延和允许国家分阶段重启经济至关重要。
【现场视频：全球抗“疫” 美国累计新冠确诊病例逼近80万 纽约油价罕见跌入负值】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、德国、日本、马来西亚和埃及等地发来报道。 新华视点的微博视频 .
#聚焦复工复产#【雪中送炭，共渡难关——“六保”系列述评之保市场主体】突如其来的新冠肺炎疫情，对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。在党中央坚强领导下，我国经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。日前召开的中央政治局会议强调保市场主体，要求着力帮扶中小企业渡过难关，提高中小企业生存和发展能力。详情请看↓ http://t.cn/A6wmINr9
【#澳大利亚拟趁油价暴跌建立政府石油储备#】澳大利亚能源和减排部长安格斯·泰勒22日发表声明说，澳政府打算在全球油价暴跌之际，拨出9400万澳元（约合5958万美元）建立政府石油储备，以增加本国石油储备、保障能源安全。 　　声明说，澳大利亚将与美国达成协议，将澳政府首批购买的原油存储在美国的战略石油储备基地。 　　声明显示，截至今年2月底，包括存放在海外港口及运输途中的石油在内，澳大利亚全部石油储备相当于81天的供应量。 　　泰勒在接受媒体采访时表示，由于澳大利亚原油存储空间已满，首批政府原油储备将暂时存储在美国，但澳大利亚计划今后扩充本国原油储备空间。“政府正在采取行动提升能源安全性，并提高我们抵御全球冲击（例如新冠疫情）的能力。”泰勒说。（记者岳东兴 白旭）
#严防疫情反弹#【#香港新增4例皆为输入型个案# 累计1033例】香港特区政府卫生署22日表示，截至下午4时，香港当日新增4例新冠肺炎确诊病例，皆为输入型个案。香港累计确诊病例1033例，连续三天无本地确诊个案。 　　特区政府当日举行疫情简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的4宗确诊个案为两男两女，年龄介于2岁至68岁，都由英国返港。年龄最小的确诊患者为一名2岁男婴，其大便样本病毒检测呈阳性，男婴父母需要接受检疫。另外3名患者从英国抵港后确诊。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，截至当日中午12时，留院的确诊患者中8人情况危殆、4人情况严重。目前有388人留院接受隔离治疗，至今共有678名确诊或疑似感染新冠病毒的病人康复出院。        一名确诊患者康复出院后被验出对病毒呈阳性反应，现在玛丽医院接受观察，情况稳定。卫生署卫生防护中心表示，该名患者体内病毒量较低，相信是残余病毒，无传染性。
#新型冠状病毒感染肺炎#【新闻分析：为什么“新冠病毒人造论”站不住脚】近期，媒体和社交平台上又流传着有关新冠病毒起源的一些猜测，诸如“新冠病毒人造论”“新冠病毒起源于实验室”等。然而，国际权威机构及多数病毒学、免疫学领域学者均表示，这些猜测缺乏科学支持，迄今为止所有证据都表明新冠病毒并非人为制造。详情请看⬇️ http://t.cn/A6wnDxNj
#国际疫情动态#【#东京奥组委发现首例新冠病毒感染者#】东京奥组委22日宣布，奥组委一名男性员工被确诊感染新冠病毒。奥组委在一份声明中说，这名员工30多岁，是在21日晚上检测呈阳性的。他此前一直在奥组委位于东京晴海的总部上班。 　　声明说这名员工正在居家休息，但没有透露他的病情和其他信息。 　　“奥组委将对这名员工经常到达的办公区域进行消毒，并要求曾经与他有过密切接触的同事居家观察。”（记者王子江）
【#2020年全国知识产权宣传周#重拳出击！#公安机关查扣假劣口罩4800余万只#】记者从公安部获悉，新冠肺炎疫情发生以来，截至4月15日，公安机关已侦办制售假劣口罩、医用酒精等防护物资案件1153起，抓获犯罪嫌疑人2587名，捣毁窝点885个，查扣假劣口罩4800余万只及一批医用酒精、消毒液等物资，案值近3亿元。在打击食药环和知识产权违法犯罪方面，公安部食品药品犯罪侦查局成立以来，截至去年年底，全国公安机关共破获食药环和知识产权犯罪案件3.9万起，抓获犯罪嫌疑人6.5万名，涉案价值352亿元。（记者熊丰）
#国际疫情动态#【#韩国连续5天单日新增确诊病例少于20例#】韩国疾病管理本部22日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间21日0时至22日0时，韩国新增11例新冠确诊病例，其中6例为海外输入病例，累计确诊10694例。 　　数据显示，韩国新增确诊病例数近日呈稳定下降趋势，已连续5天单日新增病例数少于20例。截至22日0时，韩国累计死亡238例，累计治愈8277例。（记者陆睿）
#严防疫情反弹#【高校陆续开学，这些防控准备要做好】返校途中如何正确防护？开学后上课、用餐又该注意啥？周末还能出校改善伙食吗？国家卫健委、教育部日前联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，马上开学的你，快收下这份防控宝典↓（图片来源：健康中国）（记者温竞华）
【美疾控中心主任：#第二波新冠疫情可能更具毁灭性#】美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德21日表示，新冠病毒可能会在冬天再次袭击美国，第二波新冠疫情可能会和流感季同时到来，将“更具毁灭性”。 　　雷德菲尔德在接受《华盛顿邮报》采访时表示，尽管新冠疫情给美国带来很大困难，所幸的是，疫情到来时流感季已进入尾声。如果两种呼吸道疾病同时来袭，美国的医疗系统将承受难以想象的巨大压力。 　　他表示，联邦和各州政府需要在接下来的几个月为可能面临的巨大困难做好准备。即便取消“居家令”等限制措施，也要强调继续保持社交距离的重要性。同时，需要大规模提高检测能力，及时发现感染者，对其密切接触者进行跟踪，这样才能防止新增确诊病例的大规模增加。 　　白宫冠状病毒应对工作组协调员德博拉·伯克斯在当日的白宫记者会上表示，对于可能出现的第二波新冠疫情要密切监控，及时发现早期信号，以做好应对。（记者谭晶晶）
#国际疫情动态#【希腊一难民安置酒店出现聚集性感染事件 已有150人确诊感染】希腊卫生部21日说，希腊伯罗奔尼撒半岛一处难民和非法移民安置酒店150人被确诊感染新冠病毒。 　　据介绍，由于酒店一名工作人员此前被确诊感染，16日起该酒店已被封锁隔离。20日酒店内一名女性被确诊，希腊政府随即对酒店的工作人员和470名难民进行检测，发现150人被感染，包括两名工作人员。 　　希腊公民保护部副部长哈达利亚斯对媒体表示，该酒店确诊的150人都是无症状感染者，他同时宣布酒店所在小镇将实施为期14天的宵禁措施，以阻止疫情发展。 　　这是希腊境内第三处出现疫情的难民和非法移民设施，此前雅典周围两处难民营曾出现确诊病例。希腊目前收容大约10万名难民和非法移民，多处难民营不堪负荷，难民和非法移民收容量远超设施承载力。 　　希腊卫生部数据显示，21日希腊确诊病例累计为2401例，累计死亡121人。希腊3月23日开始在全国范围内实施出行禁令，这一“禁足令”预计将于4月27日结束。希腊政府新闻发言人21日说，政府正在计划恢复社会正常运转，但在27日前不会解除限制措施。（记者于帅帅 王亚哲）
#国际疫情动态#【#俄罗斯累计确诊病例数破6万#】据俄罗斯防疫指挥部23日消息，过去24小时，俄新增新冠确诊病例4774例，累计确诊62773例，突破6万关口。 　　其中，莫斯科新增病例1959例，累计确诊33940例；全俄新增死亡病例42例，累计死亡555例；新增治愈471例，累计治愈4891例。 　　为控制疫情蔓延，俄罗斯航空公司计划进一步缩减5月份的国内航班。 　　莫斯科市长索比亚宁说，该市的电子出行证政策已证实有效，建议推广到俄罗斯各联邦主体。目前已有21个地区实行了该政策。（记者鲁金博）
【专家：#个体感染新冠病毒后长期带毒可能性极小#】中国科学院微生物研究所研究员施一23日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，关于新冠肺炎是否会变成慢性病的问题，专家分析认为，从目前的研究和临床实践看，目前所知新冠病毒主要在呼吸道复制，慢性携带不太可能。从其同类的两种冠状病毒来看，比如引起非典和中东呼吸综合征的两种冠状病毒，尚未观察到感染者持续带毒；从我国几万名新冠恢复者来看，也未观察到长期带毒的迹象。因此，目前的知识认为，个体感染新冠病毒后长期带毒的可能性极小，现阶段也尚未得到证明其慢性化的免疫学和病毒学研究证据。（记者刘羊旸、田晓航）
【#中国决定向世卫组织增加3000万美元现汇捐款#】外交部发言人耿爽23日表示，中方决定在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。（记者马卓言、王卓伦）
【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防控的科学知识普及，请有关专家回答媒体提问。#视点直播#带您看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【美媒：#美国海军40艘军舰出现新冠病毒感染病例#】美国媒体22日报道说，美国海军有40艘军舰出现新冠病毒感染病例。 　　美国有线电视新闻网和《国会山》日报当天援引美国海军高级官员的话报道说，美国海军目前有26艘军舰上有新冠病例，这些军舰悉数靠岸，另有14艘曾出现新冠病例，舰上感染者已经康复。 　　报道还说，美国海军目前有297艘军舰处于服役状态。 　　据美国国防部22日公布的最新统计数据，截至当天，美国各军种共有3578名现役人员感染新冠病毒，2人病亡。其中，美国海军感染病例最多，为1298例。 　　美国海军新冠病例主要来自停靠在关岛的核动力航空母舰“西奥多·罗斯福”号。美国海军22日通报说，“西奥多·罗斯福”号航母99%的官兵已接受新冠病毒检测，其中777人结果呈阳性，3919人结果呈阴性。
【#湖北重症危重症病例降至个位数# 新增无症状感染者21例】2020年4月22日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 　　全省新增病亡0例。 　　全省新增出院28例，其中：武汉市28例。 　　截至2020年4月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院63547例，其中：武汉市46395例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗69例，其中：重症1例、危重症1例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者281620人，尚在接受医学观察1812人。 　　4月22日，全省新增无症状感染者21例，转确诊0例，解除隔离23例，尚在医学观察的无症状感染者546例。
【#北京拟提高随地吐痰乱扔烟头罚款# 最高罚200元】随地吐痰、乱扔烟头拟最高罚200元。记者从23日上午召开的市十五届人大常委会第二十一次会议上了解到，实施已近18年的《北京市市容环境卫生条例》如今迎来第三次修改。        多年来，随地吐痰、便溺、乱丢废弃物、乱扔垃圾等不文明行为，一直是遭人诟病的痼疾。随着新冠肺炎疫情突发，人们对公共卫生和个人卫生更加重视。人行便道上偶然出现的痰渍，写字楼、商场门口随意丢弃的烟头，让人忍不住皱眉躲避；推行公筷公勺和分餐制、不吃野生动物、勤洗手、不随地吐痰、不乱扔垃圾等倡议再次重提。        2019年11月和2020年3月，北京市人大常委会曾对《北京市文明行为促进条例（草案）》进行了两次审议。条例草案规定，本市对随地吐痰、乱丢烟头等废弃物，乱倒垃圾等不文明行为进行重点治理。立法过程中，有意见提出，像是随地吐痰等这些不文明行为，属于群众普遍厌恶的顽症痼疾，虽然《北京市市容环境卫生条例》对这些行为已经规定了法律责任，但处罚过轻，建议提高处罚额度。        记者了解到，自2002年《北京市市容环境卫生条例》开始实施起，对随地吐痰等不文明行为的罚款上限一直是50元。而相比之下，上海的措施显然更加严厉。2003年，上海对随地吐痰者的最高额罚款从50元提高到了200元。有消息称，自从“重罚”后，上海街头随地吐痰现象越来越少。        而此次，北京市也计划提高随地吐痰等不文明行为的处罚额度。记者了解到，对随地吐痰、便溺；乱丢瓜果皮核、烟头、纸屑、口香糖、塑料袋、包装物等废弃物；乱倒污水、垃圾；焚烧树叶、垃圾等一系列不文明行为，罚款额度由过去的20元以上50元以下，拟提高到罚款50元，情节严重的罚款200元。
#严防疫情反弹#【4月22日#广东省新增境外输入确诊病例1例# 】4月22日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自美国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。累计报告境外输入病例192例。 　　新增境内确诊病例1例，为佛山报告境外输入关联，通过医疗机构发现，为无症状感染者转确诊病例。 　　截至4月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1584例，累计出院1518例，累计死亡8例。 　　新增出院7例。在院58例（其中境外输入病例29例）中，轻型11例，普通型43例，重型4例。 　　新增无症状感染者4例，为广州报告，其中，境外输入关联3例，通过医疗机构、社区排查发现；境外输入1例，来自美国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 　　新增确诊病例具体情况由相关市卫生健康局（委）进行通报。
#国际疫情动态#【现场视频：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。全球确诊病例超260万，世卫组织称疫情不同地区出现分化。#视点直播#带你看新华社记者从瑞士、美国、俄罗斯、巴基斯坦等地发来报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【世卫统计#全球病例超247万# 法国计划采取解禁措施】 全球数据 　　世界卫生组织：截至欧洲中部时间22日10时（北京时间22日16时），全球新冠肺炎确诊病例较前一日增加73920例，达到2471136例；死亡病例较前一日增加6058例，达到169006例。        美国约翰斯·霍普金斯大学：截至北京时间23日6时40分，全球确诊病例达2620579例，死亡病例为182903例。美国确诊病例升至837947例。  新闻事件 　　联合国秘书长发言人迪雅里克22日说，联合国全球系统确诊感染新冠病毒的员工人数持续增加，截至21日有249人确诊感染，其中3人死亡。 　　世卫组织总干事谭德塞22日呼吁美国重新考虑暂停向该组织提供资金的决定，并希望美方继续支持世卫组织工作。 　　谭德塞22日说，目前新冠肺炎疫情在全球不同地区出现分化，西欧大部分地区的疫情正日趋稳定，非洲、中南美洲和东欧的情况则令人担忧。 　　联合国粮食及农业组织21日发表声明，与国际农业发展基金、世界银行和世界粮食计划署共同呼吁各方果断采取集体行动，确保当前的新冠肺炎疫情不对粮食安全和营养构成威胁，并增强抵御冲击能力。 　　亚太经合组织（APEC）政策支持小组负责人丹尼斯·休日前撰文指出，鉴于新冠肺炎疫情威胁民众健康和安全，并带来持久经济和社会影响，APEC各经济体应重审贸易政策，支持本区域医疗体系应对疫情。 　　法国总统马克龙22日在布列塔尼大区视察时说，政府采取检测、隔离等手段加强对疫情的监控，防止第二波疫情来袭。政府未来可能根据不同行业和不同地区受疫情影响的程度逐步实施解禁措施。 　　西班牙卫生部22日发布新冠肺炎疫情数据显示，西新增确诊和死亡病例数继续保持稳定。马德里由“冰宫”溜冰场改建的临时太平间也于当日宣告关闭。 　　韩国总统文在寅22日表示，政府计划在支持支柱型产业、扩大金融支援规模及稳定就业等方面追加投入数百亿美元，以应对新冠肺炎疫情对经济和民生的冲击。 　　日本东京奥组委22日宣布，奥组委一名男性员工被确诊感染新冠病毒。东京奥组委主席森喜朗说，他希望明年奥运会开、闭幕式能加入世界抗击新冠肺炎疫情的元素。 　　停泊在日本南部长崎市的意大利船籍邮轮“歌诗达大西洋”号截至22日共有34名船员被确诊。目前，这艘邮轮上的确诊病例被计入日本确诊病例中。 涉华动态 　　德国疫情严峻之际，中国驻德国大使馆临时工作组21日专程将南京市政府筹集的一批防疫物资送到在南京大屠杀期间拯救大批中国人生命的德国人约翰·拉贝之孙托马斯·拉贝手中。 　　中国向尼泊尔捐赠的又一批抗疫物资22日移交尼方。尼总理奥利当天在社交媒体推特上发文表示，尼泊尔收到了来自中国西藏自治区用于抗击新冠肺炎疫情的重要医疗物资，他对这一慷慨援助表示感谢。 　　塞内加尔卫生和社会行动部长阿卜杜拉耶·迪乌夫·萨尔22日正式从中国驻塞内加尔大使馆接收中国援塞第二批抗疫物资。在当天于塞卫生和社会行动部举行的交接仪式上，萨尔代表总统萨勒和塞政府感谢中国在疫情期间对塞提供的支持和帮助。
#新华社快讯#：世界卫生组织总干事谭德塞24日宣布启动“里程碑式的”国际合作，加速新冠肺炎相关疫苗、诊断工具和治疗工具的研发、生产和公平分配。
#新华全媒头条##全球抗疫进行时#【白衣执甲为苍生——全球抗疫战场医护人员群像】在全球抗击新冠疫情的战场上，他们义无反顾冲在一线。人们或许不知道他们的名字，甚至看不到被护具遮住的面庞，但他们白色的外衣、坚定的目光和拼尽全力的样子，在人们心中永不磨灭。他们有个共同的名字——白衣战士。详情请看↓ http://t.cn/A6wg8Iqt
#全球抗疫进行时##国际疫情动态#【欧盟成员国领导人同意设立“恢复基金”振兴经济】欧盟及其成员国领导人23日召开视频峰会，同意设立“恢复基金”促进受新冠疫情影响的经济复苏，但未就该基金的资金规模、来源和分配方式等细则达成一致。
#国际疫情动态#【#德国新冠病例超15万# 默克尔说不能过度放松】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所24日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当地时间24日0时，德国单日新增确诊病例2337例，累计150383例；新增死亡病例227例，累计5321例；新增治愈病例3500例，累计106800例。 　　德国总理默克尔23日在联邦议院发表讲话，表示尽管德国目前病毒传播速度放缓、每日治愈病例多于新增病例，但这些数字仅反映前段时间的感染情况。她说，日前部分放松限制措施的实际影响要等1至2周后才能显现。她对国内一些地区过度放松限制措施感到忧虑，敦促各联邦州不要因为冒险而导致疫情反弹。 　　德国政府日前决定将一些限制措施至少延长至5月3日，但允许面积不超过800平方米的商店在满足清洁卫生、人员限流等前提下，从本月20日起陆续开放营业。但各州在具体执行过程中存在差异，部分地区正在讨论并争取进一步放松限制措施。（记者张毅荣）
#全球抗疫进行时#【封城之下干什么？看海外民众战“疫”】近日，新冠肺炎疫情在海外持续蔓延，面对严峻形势，各国继续全力抗疫。戳视频看↓新华视点的秒拍视频
#严防疫情反弹#【北京连续八天实现新冠肺炎境外输入和本地确诊病例双零增长】记者从24日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，截至23日24时，北京市已连续八天实现新冠肺炎境外输入和本地确诊病例双零增长。北京市累计出现境外输入确诊病例174例。（记者 王晓洁）
#全球抗疫进行时#【钟南山连线伊拉克卫生部官员 分享中国抗疫经验】中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山23日连线伊拉克高级别卫生官员，与伊方分享新冠疫情防控的中国策略。戳视频看↓新华视点的秒拍视频
#新华时评#【#六保怎么保#｜把钱花到刀刃上为基层运转加力】新冠肺炎疫情突如其来，给我国经济社会发展带来冲击，也给基层运转带来挑战。一方面，受疫情影响，财政收入呈下降态势；另一方面，防控疫情、帮扶企业等需要更多真金白银。基层财政收支矛盾突出，一些财力薄弱地区保工资、保运转、保基本民生压力加大。 　　九层之台，起于累土。基层正常运转，是推动政府履职和政策实施的基础条件，是保民生、惠民生的基本要求，关乎百姓利益，更关乎发展全局。 　　保障基层运转，关键要摸清财力“缺口”。疫情之下，基层承担着疫情防控、推进复工复产、救助困难群众等多项任务。每项工作都不容有失，每项工作却又“花费不菲”。当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，全面深入掌握基层运转态势，研判基层所缺的资金规模，积极应对、提早化解。 　　巧妇难为无米之炊。保障基层运转，重点要补足“钱袋子”。及时下达转移支付资金，阶段性提高地方财政资金留用比例，强化地方库款运行监测督导……疫情发生以来，一系列措施迅速出台，及时为基层输血。提高赤字率、发行抗疫特别国债等更大力度的举措酝酿待发，将进一步充实基层财力。兵马未动，粮草先行。充足资金在手，基层运转才能有力有序，切实兜牢保工资、保运转、保基本民生的底线。 　　保障基层运转，还要完善基层治理长效机制。一方面，进一步深化改革，推进中央与地方财政事权和支出责任划分，厘清不同层级之间、部门之间的职责边界，促进基层“应做的事”与“可用的钱”更为匹配；另一方面，完善预算绩效管理体系，将绩效管理延伸到基层单位、覆盖到所有资金，确保资金“好钢用到刀刃上”，推动基层运转更为优化、更有活力、更加可持续。
#新华全媒头条#【上下同心，守望相助——中国抗疫众志成城的生动实践】4月24日，随着最后一位重症患者核酸检测结果转阴，湖北省及武汉市所有新冠肺炎重症病例实现清零。         从一度是新冠肺炎疫情防控的主战场、最高峰一天新增1.3万多例，到无新增确诊病例、重症清零，医疗救治工作取得重大胜利，武汉人民和全国人民携手，从冬到春。详情请看↓ http://t.cn/A6wkdoUw
#国际疫情动态#【#德国新冠累计死亡病例达5500例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所25日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当地时间25日零时，德国单日新增确诊病例2055例，累计确诊152438例；新增死亡病例179例，累计死亡5500例；新增治愈病例3000例，累计治愈109800例。
【新增2例新冠肺炎确诊病例#香港累计1037例#】香港特区政府卫生署25日表示，截至下午4时，香港当日新增2例新冠肺炎确诊病例，皆为输入型个案。香港累计确诊病例1037例。 　　特区政府当日举行疫情简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的2名确诊患者包括一名18岁女留学生和一名61岁男子，都是从英国回港。女留学生3月28日起失去嗅觉，无其他病征。61岁男子一直无病征，他的外佣和孙女此前已确诊感染新冠肺炎。 　　有8名康复出院的患者再做病毒检测后呈阳性，再次入院。张竹君表示，专家认为这些患者体内还有残留病毒，但未必有传染性。针对此类“复阳”个案，卫生防护中心会小心处理，会追查患者曾去过的地方并进行网上呈报，其密切接触者要入住检疫中心。        香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，截至当日中午12时，留院的确诊患者中4人情况危殆、8人情况严重。目前共有296人留院接受隔离治疗。
#国际疫情动态#【疫情之下　多国消费者囤点啥？】新型冠状病毒疫情席卷全球，不少国家施行“封城令”“居家令”，消费者囤积卫生纸、面粉等生活必需品，以备不时之需；还有一些人抢购奶茶、瓜子等零食，酒类产品的销量同期增加不少。 　　必需品热销 　　面对疫情，英国、德国一些民众一度恐慌性抢购卫生纸。 　　欧洲多国迄今“封城”数周，许多人因而在家钻研厨艺。法新社24日报道，法国、希腊、西班牙等一些欧洲国家的大型超市面粉、巧克力和酵母短缺。 　　在罗马尼亚，酵母“难求”。一些人开玩笑说，如果有人在黑市倒卖这种“稀缺”食品，肯定能“发财”。有网友在社交媒体发布一段搞笑“广告”，称“愿意用一套房子换一磅酵母”。 　　阿根廷鸡蛋价格涨了不少。法新社报道，疫情暴发前，30个鸡蛋大约2.35美元，如今涨至3.52美元。 　　瑞士食品巨头雀巢公司说，随着人们囤积咖啡、冷冻肉制品、宠物食品等，这家企业一季度销售额增加不少。北美和欧洲市场的销量尤其大，一季度销售额增长4.3%，涨幅是近5年之最。 　　雀巢在一份声明中说：“受消费者储存食品影响，大多数市场、尤其是北美和欧洲市场3月销量显著增长。” 　　零食抢手 　　在伊拉克，人们长时间居家助推瓜子等零食销量大增，不少超市零食脱销的速度比以往快。 　　新加坡政府收紧代号为“断路器”抗疫措施，只售卖奶茶等饮料、甜点或包装零食的餐厅22日起停业。网友在社交媒体上传的照片显示，不少消费者赶在奶茶店停业前抢购，在店铺门前排起长龙；另有网友晒出家中冰箱装满奶茶的照片，令人感叹新加坡人为奶茶“痴狂”。 　　在保加利亚，人们争相购买姜和柠檬，相信它们能“强身健体”；突尼斯人则开始囤积大蒜。只是，世界卫生组织先前提醒，这类食品对新冠病毒没有疗效。 　　酒类畅销 　　为更好配合“居家令”，个别国家在“封城”期间禁止出售烟酒。而在另一些国家，酒类产品销量近期大增。 　　德新社报道，俄罗斯伏特加销量增加引人担忧。俄罗斯民间团体“清醒俄罗斯”成员苏丹·卡姆塞耶夫说：“我们不能允许这一危险病毒（新冠病毒）成为其他疾病的祸根。” 　　西班牙一家行业期刊的数据显示，仅4月第一个星期，啤酒销量增加将近八成，葡萄酒销量增加大约六成。 　　世卫组织先前说，一些人轻信喝高度酒能杀灭体内新冠病毒，但事实并非如此。相反，大量饮酒会削弱人体免疫力并引发其他疾病，使人更易感染新冠病毒。
#国际疫情动态#【#歌诗达大西洋号共确诊新冠病例148例#】据日本朝日电视台报道，25日上午，停泊在日本长崎的意大利船籍邮轮“歌诗达大西洋”号又有57名船员确诊感染新冠病毒。至此，该邮轮全部623人已检测完毕，共报告新冠确诊病例148例。 　　另据日本广播协会（NHK）电视台报道，截至当地时间25日10时30分（北京时间9时30分），日本新冠确诊病例24小时内增加391例，累计确诊12863例。日本24日新增死亡病例17例，累计死亡病例增至345例。 　　据NHK电视台报道，日本确诊病例中医院内感染比例接近10%，全国有统计的约60个医院共有约1100名医护人员和患者为院内感染或可能院内感染。        据日本厚生劳动省截至24日的统计，日本已有2536人治愈出院。此外“钻石公主”号邮轮确诊的712例中死亡13例，645例治愈出院。
#全球抗疫进行时#【正在直播：美国新冠死亡病例超5万】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、伊朗、巴西、澳大利亚、南非等地发来现场报道。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【美国海军“基德”号驱逐舰出现新冠疫情】美国海军24日通报说，“基德”号驱逐舰上出现新冠疫情，已有18人病毒检测结果呈阳性。 　　通报说，“基德”号上一名水手日前从海上被转移上岸后接受新冠病毒检测，结果呈阳性，一支医疗队随后登船进行接触追踪和额外检测。截至24日上午，另外17人检测结果呈阳性。 　　通报还说，随着检测持续展开，确诊病例预计将继续增加。“基德”号将靠岸接受清洁和消毒。 　　过去数周，这艘阿利·伯克级驱逐舰在东太平洋区域活动。 　　美国国防部公布的最新统计数据显示，截至24日清晨，美国各军种共有3919名现役人员感染新冠病毒，死亡两例。其中，美国海军感染病例最多，为1445例。        美国海军24日最新数据显示，停靠关岛的“西奥多·罗斯福”号航空母舰已全员接受新冠病毒检测，阳性856例、阴性4098例，少部分检测结果尚未出炉，一人因感染新冠病毒死亡。
【联合国秘书长：#新冠肺炎疫苗和诊疗工具应人人可得#】联合国秘书长古特雷斯24日在关于加速新冠肺炎疫苗和诊疗工具研发、生产、分配的国际合作倡议视频会议上发表讲话，强调新冠肺炎疫苗和诊疗工具应人人可得。新华视点的秒拍视频
#严防疫情反弹#【#湖北新冠肺炎重症危重症患者降至0例#新增无症状感染者20例】据湖北省卫健委25日通报，4月24日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。全省新增病亡0例。全省新增出院24例，其中：武汉市24例。全省重症、危重症患者降至0例。 　　截至2020年4月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院63593例，其中：武汉市46441例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗23例，其中：重症0例、危重症0例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者281874人，尚在接受医学观察1712人。        4月24日，全省新增无症状感染者20例，转确诊0例，解除隔离11例，尚在医学观察的无症状感染者553例。（记者喻珮、谭元斌）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】#最新#市卫健委今早（25日）通报：4月24日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院14例，其中来自俄罗斯10例，来自英国3例，来自意大利1例。#上海战疫##上海加油#  4月24日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例302例，治愈出院216例，在院治疗86例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例11例。  截至4月24日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例（重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月24日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】
#国际疫情动态##俄罗斯单日确诊病例数创新高#【俄罗斯新冠病例破8万 单日确诊病例数创新高】新华社莫斯科4月26日电（记者鲁金博）据俄罗斯防疫指挥部26日消息，过去24小时俄新增新冠确诊病例6361例，创单日确诊病例数新高，累计确诊病例突破8万，达80949例。 　　数据显示，莫斯科新增病例2971例，累计确诊42480例；全俄新增死亡病例66例，累计死亡747例；新增治愈517例，累计治愈6767例。 　　另据塔斯社25日报道，俄罗斯共产党中央委员会副主席、俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会第一副主席诺维科夫核酸检测呈阳性。俄罗斯共产党中央主席团成员、中央外事书记、国家杜马独联体事务委员会主席卡拉什尼科夫也确诊感染新冠病毒。 　　俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长波波娃建议，将居家隔离政策延长两周至5月12日。 　　俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，即使解除当前的居家隔离制度，也要分批分步进行，至于如何分步还需要进行研究。        佩斯科夫说，普京总统将于下周对疫情局势和前景发表新的声明，以应对当前疫情的发展。
【评论：#美国疫情时间线须尽早厘清#】美国加利福尼亚州圣克拉拉县政府公共卫生部门日前发布的通报显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首个新冠肺炎死亡病例早了20多天。由于该病例没有国外旅行史，这一发现意味着美国疫情可能早在1月初到1月中旬就已经进入社区感染阶段。 　　早在3月11日，美国疾病控制和预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德在国会听证会上承认，美国存在新冠肺炎死亡病例被误认为是流感死亡病例的情况。 　　这些情况，不能不让人产生疑问：新冠病毒到底什么时候在美国出现？到底有多少人感染了新冠病毒？美国疫情数据到底有多透明？ 　　事实上，新冠疫情在美国暴发以来，一直缺乏清晰的时间线，疫情数据是不是反映了真实情况，是笔“糊涂账”。加州的通报表明，美国可能早在1月就已出现社区感染，新确认的死亡病例很可能只是浮起的“冰山一角”，水面下可能还潜藏着大量未发现的病例。加州州长纽瑟姆已宣布将对去年12月以来疑似新冠死亡病例进行尸检，这可能还会得出哪些新发现，人们正拭目以待。 　　近来，美国一些政客一直在污蔑抹黑中国，诬称中国疫情数据不透明，但实际上美国从一开始就揣着本“糊涂账”。斯坦福大学本月17日发布的一项抗体检测结果表明，美国感染新冠病毒的真实人数远远超过官方数据，可能高出55倍。纽约市卫生局长巴博特日前也表态支持这一观点。巴博特认为该市迄今为止的14万确诊病例没有反映真实状况，由于检测量仍不足，估计有将近100万的纽约人可能感染。早先美国国内对本国可能已发生大规模感染并非没有警戒之声，但目前来看，政府并未予以应有重视。 　　搞清美国疫情真实时间线，将会让大量埋藏在流感感染和死亡病例中的新冠肺炎病例得以大白于天下。美国从1月21日宣布第一个确诊病例后，相当长时间把重心放在防输入而不是防社区传播，如果这之前就已经有大量社区传播，政府的应对策略可以说有值得反思之处。 　　搞清美国疫情真实时间线，对全球抗疫也有积极意义。抗疫远未结束，通过了解各国病毒扩散真实情况，医学专家们更容易预判其未来变化，控制病毒进一步蔓延。在这个命运与共的世界，只要一国疫情仍在持续，他国无法高枕无忧。        总之，美方厘清自己的疫情“糊涂账”至关重要。为了早日战胜疫情，美国理应给本国人民一个交代，给世界一个交代。（记者李蓉）
#聚焦复工复产#【北京：首农集团#五大生猪养殖基地年内投产# 达产后年出栏将超78万头】新华社北京4月26日电（记者谢昊）在26日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京首农食品集团有限公司党委常委、董事、新闻发言人陈方俊表示，首农集团五大生猪养殖基地已全面开工，年内即可投产，达产后年出栏将超78万头。 　　陈方俊介绍，今年，首农集团计划重大投资项目129项，预计投资额509亿元。保供稳价与产业发展、精准扶贫相结合，确保民生工程项目先行一步。 　　为保障猪肉市场供应，首农集团五大生猪养殖基地已全面开工，年内即可投产，达产后年出栏将超78万头。首农食品平谷原种猪场和中育种猪南口种猪场两个项目，达产后可向行业提供种猪3万多头，实现首都居民优质畜产品供给的种业源头控制。        此外，作为北京粮油食品应急保障体系建设重要项目，北京大兴粮油食品应急保障中心已复工建设，预计年底完工。通过园区科研、加工、物流、销售一站式服务完整产业链，实现米、面、油、肉、蛋、奶应急保障供应。
#全球抗疫进行时#【科普：#气温升高能否减缓新冠病毒传播#】常见呼吸道病毒一般是秋冬季节活跃，夏季相对沉寂。2003年的严重急性呼吸综合征（SARS）疫情也是天气转暖后退去。随着居住着地球上约90%人口的北半球进入夏季，最早于2019年冬季报告的新冠病毒传播是否会因气温升高而得到遏制？ 　　专家表示，依赖升温控制疫情的观点缺乏科研证据支持，但新冠病毒某些特性，以及人们的免疫系统和行为方式等可能随季节和气温变化，从而对疫情发展产生一定影响。 　　新冠疫情在全球多点暴发并持续扩散，已证明新冠病毒具备在各种气候条件下传播的能力。世界卫生组织对此也表示，从迄今获得的证据来看，新冠病毒可以在所有地区传播，包括气候炎热潮湿地区。无论气候条件如何，如果人们居住在或前往已报告新冠疫情的地区，都必须采取保护措施。 　　澳大利亚莫纳什大学副教授汤姆·科特辛博斯近期对媒体表示，新冠疫情很快蔓延至世界各地，包括北半球和南半球。这表明要么新冠病毒传播不依赖于温度，要么这种依赖性并不重要。 　　那么新冠病毒传播究竟是否受温度影响？目前全球范围还缺乏这方面的确凿数据，少量已公布的试图找出其中关联的研究甚至得出相互矛盾的结论。 　　中国香港大学医学院公共卫生学院团队2日在英国《柳叶刀·微生物》杂志上发表文章说，他们测试了新冠病毒在不同温度条件下的稳定性，发现温度越低，新冠病毒越稳定。4摄氏度下，培养基中的新冠病毒在14天后仍保持稳定；22摄氏度下，病毒能够保持稳定一整天，7天后病毒传染性降低至0.1%；37摄氏度下，病毒仅能保持稳定3至4个小时，传染性在1天后就降至0.1%。 　　但中国复旦大学公共卫生学院团队8日在《欧洲呼吸学杂志》网络版上发表的研究说，从在中国城市传播情况来看，温度和紫外线辐射等气候因素对新冠病毒的传播没有产生显著影响。这种疫情模式与中东呼吸综合征（MERS）相似，当气温超过45摄氏度时，MERS病例数仍在增长。 　　美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长朱怡芳教授近日接受新华社记者采访时表示，这项研究受实验数据制约，对于温度及疫情分析的范围比较窄，该结论能否扩展到全球还存在疑问。 　　科特辛博斯认为，关于气温对疫情发展的影响，虽然学界对此还缺乏深刻理解，但这种影响一定是存在的，这与病毒的生物学特性、人们的免疫情况、环境和行为条件等方面有关。 　　他说，澳大利亚即将进入秋冬季节，如果新冠疫情发生时期与流感季“叠加”,不但会给医疗系统造成极大压力，也会给个人免疫系统带来不一样的挑战。但也有研究表明，近期从病毒感染中恢复过来可能会加强免疫系统，有助于免疫系统攻击其他病毒。 　　英国帝国理工学院病毒学领域学者迈克尔·斯金纳对新华社记者表示，可以设想在多数已采取管控措施的国家中，新冠病毒主要在住户内以及住户之间传播。相比之下，住户间传播在更长距离下发生，比如通过气溶胶传播，这类传播很可能会受到气候因素影响，但很难计算这种影响有多大。 　　澳大利亚阿德莱德大学病毒学荣誉教授克里斯·伯勒尔认为，病毒在冬季更容易传播的一大原因是“人们常聚集在一起”。比如学龄前孩子夏天都在阳光下活动，彼此之间没有太多身体接触。在冬天，他们待在室内并呼吸着同样的空气。但温度对新冠病毒产生的任何影响，都不会像通过隔离措施限制其传播那样重要。        朱怡芳表示，并不排除北半球温度上升后疫情能够缓解的可能性，下半年北半球进入秋冬季疫情是否会卷土重来、是否会随气温周期性反复等，这一切还是未知。（新华社北京4月26日电）
【谁是美国共和党这份57页“#抹黑中国剧本#”幕后推手？】新冠疫情暴发以来，美国政界一些人频频甩锅、抹黑中国，着实令人鄙夷。没想到，“下限”又刷至新低。详情请看⬇️ 谁是美国共和党这份57页“抹黑中国剧本”幕后推手？
#全球抗疫进行时#【临床试验、自制口罩、经验交流……全球抗疫一线观察】新冠肺炎疫情在海外持续蔓延，面对严峻形势，各国民众、华侨华人、中国援外医疗组等携手抗疫。戳视频看↓ 新华视点的秒拍视频
【#我国拟修法加强重大传染病疫情的医疗废物管理#】新华社北京4月26日电（记者高敬）固体废物污染环境防治法修订草案三审稿26日提请十三届全国人大常委会第十七次会议审议。修订草案三审稿切实加强了医疗废物特别是应对重大传染病疫情过程中医疗废物的管理。 　　当前，新冠肺炎疫情阻击战中，及时处理医疗废物是一个重要环节。有的常委会委员、人大代表、部门、地方和社会公众建议，在总结经验的基础上对医疗废物作出更具针对性的规定。修订草案三审稿明确医疗废物按照国家危险废物名录管理。县级以上地方人民政府应当加强医疗废物集中处置能力建设。 　　修订草案三审稿明确了监管职责。县级以上人民政府卫生健康、生态环境等主管部门应当在各自职责范围内加强对医疗废物收集、贮存、运输、处置的监督管理，防止危害公众健康、污染环境。 　　在主体责任方面，修订草案三审稿规定，医疗卫生机构应当依法分类收集本单位产生的医疗废物，交由医疗废物集中处置单位处置。医疗废物集中处置单位应当及时收集、运输和处置医疗废物。医疗卫生机构和医疗废物集中处置单位应当采取有效措施，防止医疗废物流失、泄漏、扩散。 　　同时，修订草案三审稿规定，重大传染病疫情等突发事件发生时，县级以上人民政府应当统筹协调医疗废物等危险废物收集、贮存、运输、处置等工作，保障所需的车辆、场地、处置设施和防护物资。 　　此外，修订草案三审稿提出，各级人民政府应当按照事权划分的原则安排必要的资金用于重大传染病疫情等突发事件产生的医疗废物等危险废物应急处置。        据悉，修订草案三审稿还在统筹城乡生活垃圾分类管理、建筑垃圾污染防治和资源化利用、减少和回收利用包装物、强化实验室固体废物管理等方面进行了规定。
#国际疫情动态#【#日本新冠确诊病例超1.3万例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至26日10时30分（北京时间9时30分），日本24小时内新增新冠确诊病例368例，累计确诊13231例，累计死亡360例。 　　据统计，疫情较为严重的东京都25日新增确诊病例103例，连续12天超过百例，累计确诊3836例。 　　另据日本厚生劳动省统计，截至25日，日本已有2662名新冠患者治愈出院。此外，“钻石公主”号邮轮确诊的712人中有13人死亡，649人出院。 　　日本经济再生担当大臣西村康稔25日起开始在家隔离办公，原因是19日陪同他视察东京大学附属医院的一名员工24日被确诊感染新冠病毒。        日本全国紧急状态将于5月6日到期。据日本媒体报道，目前疫情防控形势依然严峻，政府正研究是否延长紧急状态。（记者华义）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
【#创业板改革方案出炉#】备受市场期待的创业板改革并试点注册制方案27日“出炉”，中国资本市场深刻变革的征程再次迎来关键节点。在新冠肺炎疫情给全球金融市场带来巨大风险挑战的背景下，中国资本市场逆风扬帆，勇闯改革“深水区”。人们相信，随着改革深入，中国资本市场的明天将更加美好，不仅将为中国经济转型升级注入澎湃动力，也将给投资者带来更多机遇。（记者刘慧）
【外交部回应美抹黑中国备忘录：到底谁在散布虚假信息？】针对美媒24日曝光共和党参议员全国委员会向各竞选团队发送备忘录，建议共和党参议员竞选人在回应美国新冠疫情问题时积极攻击中国，外交部发言人耿爽27日说，美方口口声声说“中方散布虚假信息”，如果报道属实，中方不禁要问：到底是谁在散布虚假信息？中方坚决反对美国有些人硬把中国扯进美国的选举政治，拿中国说事捞选票；坚决反对美方有些人借疫情攻击抹黑中国，损害中方利益。（记者马卓言、王卓伦）http://t.cn/A6AzMSrb
#严防疫情反弹#【#香港连续两日无新增新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心27日宣布，截至下午4时，香港当天无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持在1037例。这是香港自1月报告首例新冠肺炎病例以来首次连续两日无新增确诊病例。 　　特区政府卫生署卫生防护中心发言人表示，鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地确诊病例数字仍不断上升，卫生防护中心强烈呼吁民众应避免所有非必要的外游计划。 　　当日，香港医疗卫生研究基金批出1.11亿港元拨款，以支持香港大学和香港中文大学的两所医学院进行26项针对新冠病毒的医学研究项目，包括研发疫苗及新型抗病毒药物，在社区中进行有关新冠病毒的血清流行病学研究，探讨新冠病毒的属性、特征、传播、感染及有效的治疗介入方法，以及探讨香港的早期检测系统、评估及对新冠疫情暴发的应对措施。 　　这些研究项目为期12至24个月，有助于决策人员制定相关抗疫防控措施，例如放宽或延续减少社交接触的措施，以及在成功研发出新冠肺炎疫苗后协助评估疫苗的需求。        特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，特区政府一直支持特定的委托研究项目，以应对威胁健康的紧急情况。基于以往的研究经验以及香港的医疗研究专长，这些委托研究项目将为对抗此次全球大流行贡献科学知识及实证。
#严防疫情反弹#【4月26日#广东省新增境外输入确诊病例1例# 】4月26日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自英国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。累计报告境外输入病例193例。 　　无新增境内确诊病例。 　　截至4月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1587例，累计出院1542例，累计死亡8例。 　　无新增出院病例。在院37例（其中境外输入病例18例）中，轻型6例，普通型28例，重型1例，危重型2例。 　　新增无症状感染者3例，广州报告，均为境外输入关联，通过密接排查、社区排查和医疗机构发现。
#国际疫情动态#【#阿联酋新冠确诊病例过万例#】阿拉伯联合酋长国卫生和预防部26日宣布，该国新增新冠确诊病例536例，累计确诊10349例；新增治愈病例91例，累计治愈1978例；新增死亡病例5例，累计死亡76例。        阿联酋卫生和预防部说，新增536名患者来自多个国家和地区，目前患者身体状况稳定，正在接受隔离治疗。
#国际疫情动态#【#法国新增新冠死亡病例242例#】法国卫生总署署长萨洛蒙26日表示，法国当日新增新冠死亡病例242例，累计死亡病例22856例。 　　萨洛蒙在新闻发布会上说，在所有死亡病例中，医院死亡病例为14202例，在过去24小时内增加152例，这是过去5个星期以来医院死亡病例的最低日增值；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为8654例，在过去24小时内增加90例。 　　萨洛蒙说，截至目前，法国有28217名新冠患者在医院接受治疗，较前一日减少5人；4682名患者在重症监护室接受治疗，较前一日减少43人。 　　法国政府网站26日公布的数据显示，法国在过去24小时内新增461例确诊病例，累计确诊124575例。其中在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，累计确诊病例29643例，在过去24小时内增加517例。        法国总理菲利普26日在社交媒体上说，他将于28日下午在国民议会上介绍解禁细则。
#国际疫情动态#【#意大利将从5月4日开始逐步复工#】意大利总理孔特26日表示，意大利将从5月4日开始逐步复工。 　　孔特当天在全国电视讲话中说，从5月4日起，意大利制造业、建筑业和批发业将恢复工作；从5月18日起，零售业、博物馆、画廊和图书馆将恢复运营；从6月1日起，酒吧、餐厅、理发店和美容院将重新营业。他说，所有工作场所都必须遵守严格的安全规定。 　　孔特宣布，从5月4日起，允许亲属间探访，但须佩戴口罩；公园将重新开放；允许举行葬礼，但参加人数不得超过15人，且须保持社交距离等。 　　孔特承诺对商业活动及旅游业给予最大程度的支持，以促进经济发展。他同时警告说，在抗疫与恢复经济同时进行的第二阶段，保持至少1米的人际距离至关重要，否则疫情可能反弹甚至失控，死亡人数将增加，经济损失也将无法挽回。 　　意大利教育部26日宣布，该国学校将保持关闭状态直至9月份重新开学。从3月10日全国性“封城”开始，意大利的各类学校一直处于关闭状态，教学改为网上授课。 　　意大利民事保护部门26日发布的新冠疫情数据显示，该国当天新增确诊病例2324例，累计确诊197675例；新增治愈病例1808例，累计治愈64928例；新增死亡病例260例，累计死亡26644例，新增死亡病例数为3月15日以来单日最低值。 　　意大利现有新冠患者106103人，其中82722人在居家隔离，21372人在医院接受普通治疗，2009人在重症监护室接受治疗，普通住院病例和重症病例分别比前一天减少161例和93例。 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。（记者陈占杰）
#新华全媒头条#【辨析世界经济五大疑问】突如其来的新冠疫情“速冻”全球经济，大萧条以来最严峻局面已在眼前。世界经济能否很快复苏？全球化、供应链会怎样演变？全球抗疫是否催生机遇？这些问题关乎人类福祉，关乎世界未来。详情请看↓ 辨析世界经济五大疑问
【现有研究结果更支持归国留学生韩某为此轮哈尔滨疫情传播源】中国工程院院士、哈尔滨医科大学校长张学4月28日下午向记者介绍，经中国疾控中心、哈尔滨医科大学等有关专家调查分析，现有研究结果更支持从美国归来的留学生韩某为此轮哈尔滨疫情反弹的传播源。 　　“通过基因测序分析明显看到，这个传播链的新冠病毒基因组序列，与中国人群中以往测过的病毒基因组序列是明显不一样的。”张学说，测序结果支持传播源来自国外，是境外输入病例。综合考虑基因组测序分析、流行病学调查证据关联等信息，目前更支持韩某是此次疫情反弹的传播源。         韩某在哈尔滨结束居家隔离后，曾与家人共同进餐，还曾前往上海进行手术，但目前却未造成这些相关人员感染的情况。对此，张学解释道，韩某解除在哈尔滨的居家隔离时，有关部门对其几次进行核酸检测，都呈阴性。但两次IgG抗体检测是阳性，证明其已有了特异性抗体。“通俗地讲，这就相当于人的免疫系统把病毒给消灭掉了，此时的病毒通过飞沫、气溶胶等方式传染的可能性也就降低了。这种情况下，韩某接触的其他人没有被感染是有可能的。”张学说。（记者闫睿）
【#全国收费公路5月6日零时起恢复收费#】交通运输部28日发布关于恢复收费公路收费的公告，自2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收费（含收费桥梁和隧道）。        与此同时，继续落实法定免费通行政策。符合收费公路管理条例及相关规定的军队车辆（含武警部队车辆），公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车，悬挂应急救援专用号牌的国家综合性消防救援车辆，经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，鲜活农产品运输车辆，进行跨区作业的联合收割机和运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，继续享受免收车辆通行费政策。        此外，保障疫情防控应急运输车辆优先便捷通行。新冠肺炎疫情防控常态化期间，高速公路收费站设置专用快捷通道，加强现场通行秩序引导维护，保障疫情防控等应急运输车辆优先便捷通行。（记者樊曦）
【东京奥组委主席：#东京奥运会有可能直接取消#】新华社东京4月28日电（记者王子江 冮冶）东京奥组委主席森喜朗日前接受日本媒体专访时表示，东京奥运会和残奥会的开闭幕式将可能合并举行，同时如果新冠疫情明年无法得到控制，奥运会将直接取消而不会再次延期。 　　《日刊体育》在网站上刊登了对森喜朗的长篇专访，当被问到奥运会是否会因为疫情没有结束再次延期时，森喜朗明确回答：“不会，到那时会直接取消。” 　　他继续说：“奥运会过去也因为战争原因取消过，只不过这次我们面对的是看不见的敌人。奥运会本来就应该在和平的环境下举行，如果达不到这样的条件，就不应该继续举办。这是全人类的博弈。如果全世界经历重重困难战胜了疫情，在明年夏天成功举办了奥运会， 那么这届奥运会将是历史上最伟大的一届奥运会。如果我们不这么想，我们所有的努力都白费了。” 　　这位82岁的日本前首相还说，将奥运会和残奥会的四个开闭幕式合并成两个举行的想法，本来是新冠疫情暴发之前就有人提出过，当时主要是节省经费的考量。在奥运会和残奥会被推迟后，如果把四个大的活动缩减到两个，不仅可以节约开支，而且是“战胜危机之后的一个积极信号”。 　　他说，以野村万斋为首的奥运会开闭幕式创意团队正在考虑合并的方案，将奥运会开幕式同时作为残奥会的开幕式，残奥会的闭幕式同时作为奥运会的闭幕式。但合并也不是简单的事情，“这需要国际奥委会和国际残奥委会的同意，另外已经购买了门票的人怎么办？还有就是最大的障碍是转播商会不会同意？” 　　不过，森喜朗表示，大家一定要把这件事情放到奥运会和残奥会被疫情推迟的大背景下考虑，因为延期本身就是奥运会历史上第一次出现的事情，是“重大的历史事件”，既然是第一次，随之而来的就是应该包容很多的改变，很多细节都可以不去过分追究。 　　他还说，由于人类经过了一场大的抗疫斗争，奥运会开闭幕式是否还需要那么宏大的场面，譬如运动员入场式是否需要保留也是个问题。 　　森喜朗还谈到了奥运会火炬接力问题，他说，参加火炬接力的人都已经确定了，这方面不会有大的变化。 　　至于大家关心的追加经费的问题，他说：“现在根本不确定额外将增加多少开支，一开始有人预测是4000亿日元，也有人说5000亿，现在组委会和国际奥委会也被这些传言牵着鼻子走，其实各方需要坐下来仔细计算到底需要增加多少。” 　　他表示，日本政府一直表示举办奥运会的费用主要由东京市政府承担，事实上东京市经济实力很强，预算充足，最近的疫情期间的停业补偿，东京就走在了全国的前面。当然奥运会推迟一年的决定是由安倍首相率先提出来的，中央政府也应该出一部分。其他的延期费用，有协议的就遵照协议来办，没有协议的需要各方进一步协商解决。        “我们主张和国际奥委会好好计算一下，让双方在都能够接受的情况下决定。”
#国际疫情动态#【#孟加拉国单日新增新冠病例数创新高#】新华社达卡4月28日电（记者刘春涛）孟加拉国卫生部门28日发布的新冠疫情数据显示，截至当地时间28日8时（北京时间28日10时），该国累计确诊6462例，过去24小时新增确诊病例549例，创有疫情以来新高。        数据显示，该国过去24小时新增死亡病例3例，累计死亡155例；新增治愈病例9例，累计治愈131例。 　　孟加拉国总理哈西娜27日表示，如果疫情没有缓解，各类教育机构关闭的时间将持续到9月份。 　　孟加拉国政府23日宣布，再次延长全国公共假期至5月5日，在此期间，政府和私营部门将继续关闭，但政府允许部分工厂在确保人员安全的情况下复工。
#严防疫情反弹#【#香港连续三天无新增新冠肺炎确诊病例#】新华社香港4月28日电　香港特区政府卫生署卫生防护中心28日宣布，截至下午4时，香港当天无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持在1037例。这是香港自1月报告首例新冠肺炎病例以来首次连续三天无新增确诊病例。 　　特区政府食物及卫生局局长陈肇始28日在记者会上表示，自4月11日以来，香港新冠肺炎每天新增的确诊病例维持在个位数，其中有5天无确诊病例，但全球疫情仍然不稳定。她呼吁社会各界不要松懈，以免各项防疫措施的成果功亏一篑。特区政府也将继续密切监察世界各地疫情发展，作出风险评估，并将根据情况进行整体考虑，推出和调整防疫措施。 　　陈肇始还表示，虽然内地疫情已经显著改善和受控，但香港特区仍然需要持续控制任何跨境交通导致的输入病例，因此“若干到港人士强制检疫规例”将延长有效期一个月至6月7日。        陈肇始说，考虑到逐步恢复人流和经济活动，在香港根据《教育条例》注册的学校接受幼儿园、小学或中学教育的抵港人士，例如跨境学生，或相关服务提供者，以及拥有涉及香港经济发展利益的生产作业、业务活动，或提供专业服务的人士均可豁免接受强制检疫。
【评论：#小口罩打脸美政客脱钩论#】时不时，美国一些政客总喜欢打几把“中国牌”，有时是为了掩盖自己无能犯错而“甩锅”，有时是为了讨好某些利益团体而炒作“脱钩论”。最近，蓬佩奥等人把这两件事搁一块干了。 　　以“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃”为荣的美国国务卿蓬佩奥，近期就新冠肺炎疫情再次向中国“泼脏水”，指责中国“可能”隐瞒疫情。另一边厢，以纳瓦罗为代表的白宫“师爷”团，则竭尽所能鼓吹美资撤离中国，煽动“脱钩论”。 　　尽管“脱钩论”甚嚣尘上，订单却不会说谎。一个简单的数据就把这个荒谬的鼓噪碾得粉碎——截至4月20日，中国向美国提供了超过24.6亿只口罩。这意味着，每个美国人能分到7个来自中国的口罩。纽约州州长科莫在一档电视节目中“惊叹”，为了抢购“中国口罩”“中国防护服”“中国呼吸机”，美国一些州甚至相互“打架”。即便是蓬佩奥本人，也觍着脸说“我们期望中国继续……向我们提供援助，并向我们出售这些商品”。 　　小小的口罩，是中美经贸关系的一个缩影。几十年来，中美历经风雨，早已形成你中有我、我中有你的经贸关系。中美两国谁也离不开谁，合则两利，斗则俱伤，合作是最好的选择。 　　伴随中国改革开放而分享合作共赢“蛋糕”的美国企业，也未见得太把“脱钩论”当回事。这不，就在前几天，埃克森美孚在粤港澳大湾区投资建设的广东惠州乙烯项目举行“云开工”仪式，总投资约100亿美元。更早一些的4月8日，武汉“解封”当天，另一家美国企业沃尔玛就宣布将在武汉扩大投资30亿元。中国美国商会、上海美国商会和普华永道中国17日发布的联合调查报告显示，受访的在华美国企业中，超过70%表示不会因为疫情影响而将生产、供应或采购业务迁至海外。即便美国政府愿意为美企撤离埋单，美企也不见得会对撤离买账。“脱钩”还是“深耕”，不是哪个政客哄一哄吓一吓骗一骗拉一拉就能把事办成的，美资企业心里自有杆秤。        眼下正是全球抗疫的关键时期，中美有一千条理由把关系搞好。口罩不大，但24.6亿只口罩却足以看出中国人民对美国人民的情谊。奉劝美国一些政客，在疫情防控上多讲和衷共济，别搞单边主义；在经贸问题上不能一叶障目，而要眼光长远；在中美关系上尤其不能逆势而为——顶着风泼脏水很容易泼到自己身上。
【评论：#美强逐移民政治秀危害全球抗疫#】日前，美国总统特朗普以防控新冠疫情为由，加大对来自墨西哥和中美洲国家非法移民的遣返力度。在全球疫情持续蔓延之时，美国强行遣返非法移民却不对其进行病毒检测，任由病毒扩散。这种自私行径不仅可能加剧地区国家的疫情风险，也是破坏全球抗疫大局、威胁全球公共卫生安全的危险之举。 　　中美洲非法移民原本就处于美国的社会底层，疫情之下的生存状况更是雪上加霜。大批非法移民在被遣返前，既未有足够长的隔离观察期，也未接受新冠病毒检测。美方这种简单粗暴、冷酷无情的做法，既有悖人道主义精神，也无视非法移民的基本人权，是赤裸裸的“美国优先”。 　　由于被遣返人员中持续出现确诊病例，危地马拉总统亚历杭德罗·贾马太日前宣布，暂停接收来自美国的载有被遣返非法移民的航班，直到美国愿为这些人提供相关健康证书，证明他们未感染新冠病毒。但美国官员表示，若这些国家拒绝接收被遣返的本国公民，美方将在签证方面对其实施制裁并中断对它们的援助。 　　美国一直把包括中美洲在内的拉美视为其“后院”。然而，美方在疫情防控上却并未展现出应有的大国责任担当，反而频频以邻为壑，给他国抗疫“添堵”。 　　换个角度看，这或许是美国白宫精心策划的一场“政治秀”，借此显示其对非法移民的强硬，借机为总统选举造势。事实上，非法移民问题在美国原本就是一个“老大难”问题。每逢大选年，非法移民往往会沦为党争的牺牲品，如今白宫所作所为更让中美洲非法移民遭遇“双重打击”。中美洲国家经济社会发展较为落后，公共医疗系统脆弱，缺乏有效应对突发重大卫生事件的能力。美国将风险转嫁他国的做法，恐将进一步削弱中美洲国家的防疫能力，也给地区和全球公共卫生安全带来威胁，破坏全球抗疫大局。 　　美国无视全球防控疫情的积极努力，一意孤行，加大对非法移民的遣返力度，是典型的单边主义行径。日前，包括美国华盛顿拉丁美洲研究所在内的60多家机构发表联合声明，谴责美国政府在全球疫情暴发期间继续驱逐非法移民，称这一行为“将全球都置于风险之中”。        面对人类共同的敌人，只有加强国际合作，才能战而胜之。单边主义保护不了自己，守望相助、携手抗疫才是正途。（记者闫亮 吴昊）
【澳外长称拒绝中方“经济胁迫” 外交部：从何谈起?】中国驻澳大利亚大使近日接受采访时表示，澳推行有关新冠病毒源头独立调查可能会导致中国公众不愿赴澳旅游、求学，或购买澳商品，澳外长回应称拒绝中方的“经济胁迫”。外交部发言人耿爽28日说，中国大使的表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，是对两国关系可能受到影响的担忧。不知“经济胁迫”的说法从何谈起？（记者马卓言、朱超）
#新型冠状病毒感染肺炎#【农业农村部：“五个一批”措施助农民工就业增收】农业农村部乡村产业发展司司长曾衍德28日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，受新冠肺炎疫情影响，一些地方的返乡农民工滞留乡村，是当前农村一个突出问题。相关部门通过“五个一批”措施，即回归农业稳定一批，工程项目吸纳一批，创新业态培育一批，扶持创业带动一批，公益岗位安置一批，形成农民工就业促增收、致富奔小康的良好局面。（记者朱超、王秉阳）
【#北京户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定#】北京市疾控中心副主任庞星火在29日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上说，二级应急响应下，除重点人群、重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。（记者关桂峰） 附上： （一）重点人群 1.新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员(从入境至隔离期满)。 2.居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。 3.出现发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人员接触的人。 4.孕产妇、儿童、65岁以上老人、患有慢性基础疾病、抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员。 5.赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员。 6.看护老人、婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。 7.医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。 8.乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。 （二）重点场所 1.社区和单位进出口等人员密集区域。 2.汽车站、地铁站、火车站、机场等公共交通场所。 3.商超、宾馆、批发市场、银行网点、业务大厅、餐饮行业、美容美发等商业服务场所。 4.展览馆、美术馆、图书馆、博物馆等公共服务场所。 5.养老院、福利院、救助站等相关特殊场所。 6.人员密集、通风不良的办公区域、会议场所、生产作业区域。 7.与不了解健康状况的人员接触距离小于1米的任何环境或场所。 （三）学校校园 1.教室内的授课教师和听课学生。 2.校内教职员工，含后勤保障、保洁、安保人员。 3.进入校园内的外来访客。
【#北京将重大突发公共卫生事件应急响应下调为二级响应 #】记者从29日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，自4月30日零时起，将北京市重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。（记者关桂峰）
#国际疫情动态#【#日本累计确诊病例近1.4万例# 专家认为应延长全国紧急状态】据日本广播协会（NHK）电视台统计的新冠疫情数据，截至29日10时30分（北京时间9时30分），日本24小时内新增确诊病例281例，累计确诊13895例；新增死亡病例19例，累计死亡413例。有日本专家认为应该延长全国紧急状态。 　　东京都28日新增确诊病例112例，累计确诊4059例，约占日本确诊病例总数三分之一。 　　据日本厚生劳动省截至28日的统计数据，日本已有3187人出院。此外“钻石公主”号邮轮确诊712人中死亡13人，651人出院。 　　在检测能力方面，日本厚生劳动省统计的截至28日累计检测人数约16万人。日本内阁官房长官菅义伟28日表示，目前日本每天检测能力达到1.5万份，将进一步采取措施争取提升到每天2万份。 　　日本全国紧急状态将于5月6日到期。日本医师会常任理事、日本政府专家小组成员釜萢敏28日表示，日本自16日宣布全国紧急状态以来的疫情发展并未达到预期，他认为有必要在全国范围继续延长紧急状态。日本医师会会长横仓义武也在当天表示，全国不能一起解除紧急状态，他还呼吁尽可能加紧研发治疗药物和疫苗。 　　日本国立感染症研究所28日发布一项调查结果称，对各国新冠病毒样本基因组的分析显示，日本国内1月至2月第一波传播的病毒已被成功控制，现在第二波传播的病毒可能是3月份从欧美传入。        受疫情影响，今年日本铁路和航空交通的载客率大幅减少。28日下午，日本铁路公司各趟新干线自由席乘车率不足10%，航空公司大幅减少国内航班架次。（记者华义）
#国际疫情动态#【#意大利累计新冠肺炎确诊病例超过20万例#】意大利民事保护部门28日发布的新冠肺炎疫情数据显示，该国累计确诊病例超过20万例，达到201505例，比前一天增加2091例。 　　根据数据，意大利当天新增死亡病例382例，累计死亡27359例；新增治愈病例2317例，累计治愈68941例。 　　意大利现有新冠肺炎患者105205人，比前一天减少608人。患者中有83619人在居家隔离，19723人在医院接受普通治疗，1863人在重症监护室接受治疗，普通住院病例和重症病例分别比前一天减少630例和93例。 　　意大利全国医师联合会28日说，在此次疫情中殉职的医生增至152人。意大利高等卫生研究院的数据显示，已有20618名医护人员感染，约占全部感染人数的十分之一。 　　意大利总理孔特当天在该国北部城市热那亚呼吁全国人民团结一致，做好本职工作，共同迎来一个崭新的开端。        意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情，从3月10日起进入全国“封城”状态，此后两次延长“封城”期限至5月3日。从5月4日起，意大利制造业、建筑业和批发业将恢复工作；从5月18日起，零售业、博物馆、画廊和图书馆将恢复运营；从6月1日起，酒吧、餐厅、理发店和美容院将重新营业。复工后，所有工作场所都必须遵守严格的防疫规定。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【#法国新冠肺炎死亡病例升至23660例#】法国卫生总署28日发布新闻公报说，法国新冠肺炎死亡病例升至23660例，在过去24小时内增加367例。 　　根据公报，在所有死亡病例中，医院死亡病例为14810例，较前一日增加313例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为8850例，较前一日增加54例。 　　公报说，法国目前有27484名新冠肺炎患者在医院接受治疗，在过去24小时内减少571人；4387名患者在重症监护室接受治疗，在过去24小时内减少221人。        法国政府网站28日公布的数据显示，法国较前一日新增1520例确诊病例，累计确诊129859例；其中在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，累计确诊病例30817例，较前一日增加590例。（记者陈晨）
#国际疫情动态#【#俄罗斯新冠肺炎病例数破9万# 单日新增病例数创新高】据俄罗斯防疫指挥部28日消息，过去24小时俄新增新冠肺炎确诊病例6411例，创疫情暴发以来日新增病例数新高，累计确诊病例93558例。 　　数据显示，全俄累计死亡867例；累计治愈8456例。莫斯科新增确诊病例3075例，累计确诊48426例。 　　俄罗斯总统普京要求俄政府4月30日前提交新冠疫苗研发进程报告。 面对愈加复杂的疫情，统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫28日号召所有党员捐出一个月工资支持抗击疫情。（记者鲁金博）
#严防疫情反弹#【4月28日#广东省无新增境外输入确诊病例# 】4月28日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例193例。 　　新增境内确诊病例1例，为深圳报告，为无症状感染者转确诊病例。 　　截至4月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，累计出院1554例，累计死亡8例。 　　新增出院7例。在院26例（其中境外输入病例11例）中，轻型2例，普通型22例，危重型2例。        全省无新增无症状感染者。
#新华全媒头条#【#这个春天，追寻奋斗者的脚步#】2020年的“五一”，注定是一个不平凡的节日。新冠肺炎疫情突如其来，14亿人守望相助，交出全球战“疫”的“中国答卷”。此时，春回大地，万物复苏。疫情的阴霾逐渐散去，田间地头、工厂车间，复工复产正在不断推进……详情请看↓↓↓ http://t.cn/A6AGsS0r
【#香港连续5日无新增新冠肺炎确诊病例#】新华社香港4月30日电　香港特区政府卫生署卫生防护中心30日宣布，截至下午4时，香港当天无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持在1037例。这是香港自1月报告首例新冠肺炎病例以来首次连续5日无新增确诊病例。 　　香港特区行政长官林郑月娥30日在社交网站表示，香港已经连续多日出现零确诊个案，目前来说是“守得住”疫情。通过特区政府接近3000亿港元的支援方案，香港或许也能“撑得过”经济寒冬，但她担心香港“经不起”不断的政治摧残和死灰复燃的暴力折磨。        她强调，劳工是香港宝贵的资产，本届政府重视劳工权益和雇员福利，提出多项措施，为他们提供更好的保障，例如自去年起实施五天法定侍产假、于2018年推出改善特区政府外包服务的员工待遇等。另外，要实现劳资关系稳定及和谐，特区政府也须顾及雇主的承受能力，因此推出涉及810亿港元的“保就业”计划，协助雇主保留雇员，一同度过危机。
#国际疫情动态#【#韩国72天以来首次本土病例零增长#】韩国疾病管理本部30日发布的新冠肺炎疫情最新统计数据显示，当地时间29日零时至30日零时，韩国新增4例确诊病例，全部为海外输入病例。这是自2月18日大邱市出现第31名确诊患者以来韩国本土首次实现感染病例零增长，也是自2月18日以来单日新增病例数最少的一天。        截至30日零时，韩国累计确诊病例10765例，累计死亡247例，累计治愈9059例。（记者陆睿）
#严防疫情反弹# 【#北京连续14天无本地报告新增确诊病例#】在30日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建说，4月29日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。北京市已经连续14天无本地报告新增确诊病例，继续保持“双零”增长。4月29日，北京市朝阳区已连续14天无新增报告确诊病例，自4月30日零时起，北京市朝阳区降为低风险地区。（记者丁静）
#国际疫情动态#【#日本新冠确诊病例超1.4万# 政府考虑延长紧急状态一个月】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至30日10时30分（北京时间9时30分），日本24小时内新增新冠确诊病例224例，累计确诊14119例；新增死亡病例22例，累计死亡435例。由于疫情没有得到显著控制，日本政府考虑将紧急状态延长约一个月。 　　东京都29日新增确诊病例47例，累计确诊4106例。东京都一个老人院出现集体感染情况，自4月15日以来共有39人陆续确诊，其中1人病亡。 　　据日本厚生劳动省统计，截至29日，日本累计治愈病例3374例。此外，“钻石公主”号邮轮712例确诊病例中有13例死亡，651例治愈。 　　截至29日，日本新增检测人数3709人，累计检测人数约16.4万人。4月20日至26日日本共检测约5.2万份，日均不到8000份。日本内阁官房长官菅义伟28日表示，目前日本每天检测能力达到1.5万份，将进一步采取措施争取提升到每天2万份。 　　日本紧急状态将在5月6日到期，但日本首相安倍晋三认为目前疫情形势依然严峻，难以全面解除紧急状态。NHK电视台等报道称，日本政府有意将全国紧急状态延长一个月左右。由47个都道府县知事组成的日本知事会29日举行视频会议，东京都知事小池百合子等呼吁延长国家紧急状态。（记者华义）
【外交部：中美应当搁置争议和分歧 携手应对新冠病毒】外交部副部长乐玉成28日接受美国全国广播公司电视专访时表示，在当前抗击疫情的关键时刻，中美两国应当搁置争议和分歧，携手应对共同的敌人——新型冠状病毒。现在有些政客把新冠肺炎疫情这个问题极大地政治化了，这是我们不愿意看到的。从这次疫情中美国人应该看到，真正威胁美国人民生命安全的是病毒，不是中国。中国是美国抗击疫情的战友和伙伴。美国不应错把战友当对手。当前形势下，中美两国应该团结一心，共抗疫情，共克时艰，而不是相互指责，去搞政治操弄。只有团结合作，我们才能共赢，才能改变世界。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#全球确诊病例超过190万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学13日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间13日17时（北京时间14日5时），全球新冠确诊病例为1905935例，死亡病例为118623例。 　　数据显示，美国新冠确诊病例升至572587例，死亡病例为23078例，是目前确诊病例和死亡病例最多的国家。西班牙确诊病例为169628例，死亡病例为17628例；意大利确诊病例为159516例，死亡病例为20465例。确诊病例超过10万例的国家还有法国和德国，其中法国确诊病例为137875例，死亡病例为14986例；德国确诊病例为128208例，死亡病例为3043例。     这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院4例  4月14日0时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为美国输入病例。无疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月14日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例91例。  4月14日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月14日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率97.1%。      全市已连续22天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区82天、门头沟区72天、怀柔区68天、顺义区66天、密云区63天、石景山区61天、大兴区61天、房山区58天、昌平区57天、西城区55天、通州区55天、丰台区42天、朝阳区41天、东城区39天、海淀区22天。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，出院4例】
#国际疫情动态#【#意大利死亡病例超过2.1万例#　部分商店恢复营业】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利14日说，当天意大利累计新冠肺炎确诊病例增至162488例，死亡病例增至21067例，治愈病例增至37130例。 　　博雷利在例行新闻发布会上说，意大利累计确诊病例比上一日增加2972例，死亡病例增加602例，治愈病例增加1695例。当天的累计病例增幅是一个月以来的最低值。 　　博雷利说，在现有患者中，73094人在居家隔离，28011人在医院接受普通治疗，3186人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少74例，连续第十一天下降；在医院接受普通治疗的患者减少12人。 　　根据意大利政府新颁布的命令，从14日开始，部分商店获准恢复营业，其中包括出售婴幼儿用品的商店、宠物用品商店、书店、干洗店和电器商店等。这些商店必须遵守有关安全社交距离的规定，每天必须消毒至少两次，顾客需戴口罩和手套。 　　意大利全国医师联合会14日说，当天有1名医生去世，意大利在疫情中殉职的医生人数增至116人。来自意大利高等卫生研究院的数据显示，在此次疫情中，意大利有超过1.6万名医护人员感染，约占全部感染人数的十分之一。        意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【特朗普宣布#美国暂停向世卫组织缴纳会费#】美国总统特朗普14日宣布，美国暂停向世界卫生组织缴纳会费。 　　特朗普当天傍晚在白宫记者会上宣布这一决定。他说，美国每年向世卫组织缴纳超过4亿美元会费，作为世卫组织的主要赞助方，美国有责任对世卫组织在疫情中的行为问责。 　　针对美方指责世卫组织并声称将暂停向世卫组织缴纳会费一事，世卫组织总干事谭德塞本月8日呼吁勿将新冠病毒当作政治筹码，应在国家内部、各国之间加强团结，共同抗击疫情。
#新华社快讯#：美国约翰斯·霍普金斯大学14日发布的新冠疫情统计数据显示，#美国确诊病例超过60万例#。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外确诊病例达1761167例#】世界卫生组织14日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1761167例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间14日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加71680例，达到1761167例；中国以外死亡病例较前一日增加5369例，达到113670例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加71779例，达到1844863例；死亡病例较前一日增加5369例，达到117021例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外确诊病例达1831171例#】世界卫生组织15日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1831171例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间15日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加70033例，达到1831171例；中国以外死亡病例较前一日增加5988例，达到119658例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加70082例，达到1914916例；死亡病例较前一日增加5989例，达到123010例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【普京宣布因新冠疫情#俄罗斯推迟今年胜利日阅兵式#】俄罗斯总统普京16日宣布，因新冠疫情，俄将推迟原定于5月9日举办的俄纪念卫国战争胜利75周年阅兵式。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国确诊病例超65万例# 死亡超3万例】美国约翰斯·霍普金斯大学16日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间16日16时（北京时间17日4时），美国新冠肺炎确诊病例升至653825例，死亡病例达30998例。        数据显示，纽约州为美国疫情最严重的地区，确诊病例达223231例，死亡病例达14198例。新泽西州确诊病例达75317例，死亡病例达3156例。确诊病例超过2万例的还有马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、加利福尼亚州、伊利诺伊州、佛罗里达州、密歇根州和路易斯安那州。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达1907765例#】世界卫生组织16日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达1907765例。        世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间16日10时（北京时间16时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加76595例，达到1907765例；中国以外死亡病例较前一日增加7875例，达到127533例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加76647例，达到1991562例；死亡病例较前一日增加7875例，达到130885例。（记者刘曲）
【#西藏将在珠峰等多座山峰开展登山垃圾清理活动#】记者从西藏自治区体育局了解到，西藏将于2020年4月下旬至6月对珠穆朗玛峰、卓奥友峰和希夏邦马峰的登山垃圾开展清理工作。 　　此次清理工作主要由西藏自治区登山队、西藏自治区登山协会、西藏圣山登山探险服务有限公司、西藏拉萨喜马拉雅登山向导学校承担。 　　出于新冠肺炎疫情防控需要，西藏自治区登山运动管理中心此前已发布公告，暂缓2020年春季外国登山团队接待工作。西藏自治区体育局相关负责人表示，这为集中清理登山垃圾提供了时间窗口。 珠穆朗玛峰、卓奥友峰和希夏邦马峰属喜马拉雅山脉，分别为世界第一、第六和第十四高峰。（记者王沁鸥）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计确诊病例超70万#】新华社纽约4月17日电美国约翰斯·霍普金斯大学17日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过70万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间17日21时10分（北京时间18日9时10分），美国累计新冠确诊病例升至700282例，累计死亡36822例。
#国际疫情动态#【#意大利新增治愈病例数创单日新高#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利17日说，当天意大利累计确诊病例比上一日增加3493例，死亡病例增加575例，治愈病例增加2563例。其中，新增治愈病例数创单日新高。 　　博雷利在例行新闻发布会上说，意大利累计新冠确诊病例增至172434例，死亡病例增至22745例，治愈病例增至42727例。 　　博雷利说，在现有患者中，有78364人在居家隔离，25786人在医院接受普通治疗，2812人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少124例。 　　意大利高等卫生理事会主席佛朗哥·洛卡泰利在新闻发布会上说，全国性的“封城”措施取得积极效果，阻止了病毒在意大利中部和南部的广泛传播，也使住院人数特别是重症患者人数大幅下降。 　　意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗当天早些时候表示，包括伦巴第大区在内的意大利全境疫情都有所缓解，但这并不意味着病毒会在近期停止传播。该研究院传染病科主任乔瓦尼·雷扎说，如果不保持警惕，一两个月前发生的事情可能重演。 意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。（记者陈占杰）
#严防疫情反弹#【4月17日#广东省新增境内确诊病例2例#】4月17日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例190例。 　　新增境内确诊病例2例，分别为深圳报告1例，为湖北输入病例；中山报告1例，为境外输入关联病例。 　　截至4月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1579例，累计出院1482例，累计死亡8例。 　　新增出院7例。在院的89例（其中境外输入病例56例）中，轻型17例，普通型68例，重型3例，危重型1例。 　　新增无症状感染者14例，分别为广州报告10例，佛山、东莞各报告2例，均为境外输入关联。 　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例   4月17日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例105例。      4月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。             全市有15个区已连续25天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区85天、门头沟区75天、怀柔区71天、顺义区69天、密云区66天、石景山区64天、大兴区64天、房山区61天、昌平区60天、西城区58天、通州区58天、丰台区45天、东城区42天、海淀区25天。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超15万例# #美国确诊病例超68万例# 】美国约翰斯·霍普金斯大学17日最新发布的数据显示，截至美国东部时间17日16时（北京时间18日4时），全球新冠死亡病例超过15万例，达到151006例，全球确诊病例达2216228例。 　　根据数据，目前死亡病例最多的国家是美国，为34614例。美国同时还是全球确诊病例最多的国家，累计确诊病例684920例。此外，意大利死亡病例为22745例，西班牙死亡病例为19613例。死亡病例超过1万例的国家还有法国（18703例）和英国（14607例）。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠病例达1990380例#】世界卫生组织17日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1990380例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加82615例，达到1990380例；中国以外死亡病例较前一日增加7203例，达到134736例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加82967例，达到2074529例；死亡病例较前一日增加8493例，达到139378例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2076027例#】世界卫生组织18日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2076027例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加85647例，达到2076027例；中国以外死亡病例较前一日增加6710例，达到141446例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加85678例，达到2160207例；死亡病例较前一日增加6710例，达到146088例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#印度孟买50多名记者确诊感染新冠病毒#】印度孟买市政部门20日说，截至目前，孟买市至少有53名记者确诊感染新冠病毒。 　　孟买一名市政官员当天在接受媒体采访时说，确诊记者来自多家媒体机构，多为深入抗疫一线采访的摄影和摄像记者等。其中，无症状感染者已被要求居家隔离，其他确诊记者被安排在定点医院接受隔离治疗。 　　这名官员表示，接受新冠检测的记者总计170人左右，一些人的检测结果尚未出来，不排除确诊人数进一步增加。 　　孟买记者俱乐部当天致函孟买所在的马哈拉施特拉邦首席部长，希望当地政府重视并为一线记者提供与医务人员一样的防护装备，同时尽快对所有参与一线报道的记者展开检测。 　　据印度卫生部门通报，截至20日晚，印度累计确诊病例17656例，累计治愈2841例，累计死亡559例。孟买累计确诊病例3090例，累计死亡138例，是印度疫情最严重的城市之一。（记者张兴军）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2230384例#】世界卫生组织20日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2230384例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间20日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加72810例，达到2230384例；中国以外死亡病例较前一日增加5296例，达到153205例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加72846例，达到2314621例；死亡病例较前一日增加5296例，达到157847例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2312966例#】 世界卫生组织21日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2312966例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间21日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加82993例，达到2312966例；中国以外死亡病例较前一日增加5109例，达到158314例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加83006例，达到2397216例；死亡病例较前一日增加5109例，达到162956例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2386849例#】世界卫生组织22日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2386849例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间22日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加73883例，达到2386849例；中国以外死亡病例较前一日增加6058例，达到164364例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加73920例，达到2471136例；死亡病例较前一日增加6058例，达到169006例。 （记者刘曲）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例   4月24日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月24日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例118例。      4月24日0时至24时，无新增报告本地确诊病例和无症状感染者，新增疑似病例1例，治愈出院病例1例。截至4月24日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例407例，治愈出院率97.1%。             全市有15个区已连续32天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区92天、门头沟区82天、怀柔区78天、顺义区76天、密云区73天、石景山区71天、大兴区71天、房山区68天、昌平区67天、西城区65天、通州区65天、丰台区52天、东城区49天、海淀区32天。转发理由:北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例
#严防疫情反弹#【4月24日#广东省新增境外输入确诊病例0例# 】4月24日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例192例。 　　无新增境内确诊病例。 　　截至4月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1585例，累计出院1534例，累计死亡8例。 　　新增出院6例。在院43例（其中境外输入病例19例）中，轻型7例，普通型34例，重型1例，危重型1例。 新增无症状感染者3例，均为境外输入关联。其中，广州报告1例，通过密接排查发现；佛山报告2例，通过医疗机构、社区排查发现。
#国际疫情动态#【#法国新冠死亡病例升至22245例#】法国卫生总署署长萨洛蒙24日说，法国累计新冠死亡病例22245例，较前一日增加389例。 　　萨洛蒙在当天举行的新闻发布会上说，在所有死亡病例中，医院死亡病例为13852例，在过去24小时内增加305例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为8393例，在过去24小时内增加84例。 　　他说，截至目前，法国有28654名新冠患者在医院接受治疗，较前一日减少565人；4870人在重症监护室接受治疗，较前一日减少183人。 　　法国政府网站24日公布的数据显示，法国在过去24小时内新增1773例确诊病例，累计确诊122577例；其中在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，累计确诊病例27880例，在过去24小时内增加1040例。        法国内政部24日发布新闻公报说，在法国的外籍人员的居留证有效期将自动延长。
#国际疫情动态#【#意大利新增新冠死亡病例降至420例#】意大利民事保护部门24日发布的数据显示，意大利当天新增新冠死亡病例420例，是3月18日以来最低日增幅，累计死亡病例25969例。 　　意大利当天新增治愈病例2922例，新增确诊病例3021例，累计治愈病例和累计确诊病例分别为60498例和192994例。 　　意大利现有新冠患者106527人，比前一天减少321人，连续第五天下降。在现有患者中，82286人在居家隔离，22068人在医院接受普通治疗，2173人在重症监护室接受治疗。重症病例和接受普通治疗病例分别比前一天减少94例和803例，继续呈下降趋势。 　　意大利全国医师联合会24日说，在此次疫情中已有150名医生殉职。意大利高等卫生研究院的数据显示，疫情中被感染的医护人员已达19942人，超过全部感染人数的十分之一。 　　意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗在当天举行的新闻发布会上说，需要住院治疗的病人特别是重症病人持续减少，现有患者总数也开始下降，显示疫情明显好转。 　　疫情分析数据显示，意大利感染者中女性占51.7%，男性占48.3%；截至目前的致死率为12.9%，病亡者中80岁至89岁者占40.5%，70岁至79岁者占29.5%，90岁以上者占14.1%。 　　意大利布鲁诺·凯斯勒基金会研究员迈勒尔在发布会上说，回溯性研究显示，意大利2月21日正式确认出现本土感染病例前，疫情已开始在该国传播。“考虑到潜伏期，疫情在1月份已开始传播是肯定的，可能还更早一些。”        意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国死亡病例超5万#】美国约翰斯·霍普金斯大学24日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间24日11时（北京时间24日23时），美国累计死亡病例超过5万例，达到50031例。 　　数据显示，美国累计确诊病例870468例。疫情最严重的是纽约州，累计确诊病例263460例，死亡病例20982例。此外，新泽西州累计死亡5426例，密歇根州累计死亡2977例，马萨诸塞州累计死亡2360例。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2542010例#】 世界卫生组织24日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2542010例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间24日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加81520例，达到2542010例；中国以外死亡病例较前一日增加6260例，达到177296例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加81529例，达到2626321例；死亡病例较前一日增加6260例，达到181938例。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【#武汉在院新冠肺炎患者清零#】
【#武汉在院新冠肺炎患者清零#】国家卫健委新闻发言人米锋26日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，至26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。新华视点的秒拍视频
#严防疫情反弹#【世卫组织：尚无证据表明新冠抗体可使人免受“二次感染”】世界卫生组织25日发布的每日疫情报告说，迄今尚无证据表明拥有新冠抗体的康复者可免于“二次感染”。 　　世卫组织指出，通过自然感染对病原体产生免疫是一个多步骤过程，通常需要1至2周。感染病毒时，人体首先出现非特异性的固有免疫应答，巨噬细胞、嗜中性粒细胞和树突状细胞可减慢病毒感染进程，甚至阻止症状出现。在此之后，人体出现适应性免疫应答，产生与病毒特异性结合的抗体，即免疫球蛋白；还会产生T细胞，识别和清除受感染细胞，即细胞免疫。 　　世卫组织说，如果适应性免疫应答足够强，则可以阻止病情发展为重症，或防止同一病毒的“二次感染”。迄今大多数研究表明，新冠康复者体内拥有新冠病毒抗体，但其中一些人血液中的抗体水平非常低。由此推断，细胞免疫可能对病人的康复也至关重要。 　　世卫组织强调，截至4月24日,尚无研究对新冠病毒抗体是否赋予人类对该病毒的免疫力进行评估。此外，对人体内新冠病毒抗体的实验室检测需要进一步验证，以确定检测的准确性和可靠性。 　　针对一些国家政府建议将抗体检测作为发放“免疫护照”或“无风险证书”的基础，从而允许持证人能够出行或恢复工作，世卫组织认为，没有足够证据证明抗体介导免疫的有效性，进而无法保证此类证书的准确性。 　　世卫组织警告，那些检测显示拥有抗体的人们也许自认为可免于“二次感染”，进而忽略公共卫生建议。因此，使用此类证书可能增加病毒继续传播的风险。（记者沈忠浩）
【#美国共和党机构抹黑中国备忘录被曝光#】美国《政治报》网站日前曝光了美国共和党参议员全国委员会向各竞选团队发送的一份备忘录，此备忘录建议共和党参议员竞选人在回应美国新冠疫情问题时积极攻击中国。 　　这一备忘录标注日期为2020年4月17日，长57页，给出三大攻击路线：一是批评中国掩盖疫情等；二是指责民主党对手对华立场软弱；三是强调自己会找中国讨说法等。其中，备忘录建议，当被问到“这难道不是总统特朗普的错？”的问题时，不要为特朗普辩护，把矛头指向中国。 　　《政治报》网站说，共和党人已表明他们计划把中国设置为2020年总统选举的核心话题。此备忘录则显示，共和党人也希望中国成为其他选举的话题之一。 　　据悉，这份备忘录由共和党战略师布雷特·奥唐奈的政治咨询公司编写。奥唐奈曾为美国国务卿迈克·蓬佩奥和阿肯色州共和党籍联邦参议员汤姆·科顿提供咨询。 　　据共和党参议员全国委员会网站，该委员会致力于加强共和党在美国国会参议院的多数党地位，并帮助共和党人通过选举进入美国国会参议院。该委员会主席是印第安纳州共和党籍联邦参议员托德·扬。 　　美国国会参议院共有100个席位，共和党目前占53席为多数党，民主党和独立派分别占45席和2席。在今年的美国国会参议院选举中，共有35个席位面临换届选举或补选，其中23个目前由共和党人把持，其余12个由民主党人所占。
#全球抗疫进行时#【正在直播：全球新冠死亡病例超20万】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。 美国约翰斯·霍普金斯大学25日发布的新冠疫情统计数据显示，全球新冠死亡病例已超过20万例。#视点直播#带你看新华社记者从美国、意大利、印度、科特迪瓦等地发来现场报道。 新华视点的微博视频 .
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例   4月26日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月26日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院118例，在院56例。      4月26日0时至24时，无新增报告本地确诊病例和无症状感染者，新增疑似病例1例。截至4月26日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例（核增1例）。  全市有15个区已连续34天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区94天、门头沟区84天、怀柔区80天、顺义区78天、密云区75天、石景山区73天、大兴区73天、房山区70天、昌平区69天、西城区67天、通州区67天、丰台区54天、东城区51天、海淀区34天。 朝阳区已连续11天无本地报告新增确诊病例。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月27日）通报：4月26日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院10例，其中来自俄罗斯9例，来自美国1例。#上海战疫##上海加油#  4月26日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例303例，治愈出院237例，在院治疗66例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例4例。  截至4月26日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例（重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2720458例#】世界卫生组织26日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2720458例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间26日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加84886例，达到2720458例；中国以外死亡病例较前一日增加6018例，达到189080例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加84900例，达到2804796例；死亡病例较前一日增加6018例，达到193722例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#意大利确诊病例增至199414例#】意大利民事保护部门27日发布的新冠疫情数据显示，该国当天累计确诊病例达到199414例，比前一天增加1739例。 　　意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利在当天举行的新闻发布会上说，意大利当天新增死亡病例333例，累计死亡26977例；新增治愈病例1696例，累计治愈66624例。 　　意大利现有新冠患者105813人，其中83504人在居家隔离，20353人在医院接受普通治疗，1956人在重症监护室接受治疗，普通住院病例和重症病例分别比前一天减少1019例和53例。 　　意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗在新闻发布会上说，尽管新增确诊病例和死亡病例都在下降，但病毒仍在传播，因此5月4日进入抗疫与恢复经济并行的第二阶段后，必须密切监测疫情数据。 　　意大利总理孔特当天访问了疫情最严重的北部伦巴第大区，并再次强调保持人际距离的重要性。伦巴第大区此次疫情中的病亡人数占意大利全国的一半左右。 　　意大利总统马塔雷拉当天通过视频，向全国800万因疫情要9月份才能重返校园的学生发表讲话。马塔雷拉说，这种史无前例的艰难经历严重伤害了学生和老师们，但同时也为学生们提供了一个成长的机会。他说：“世界不会再像疫情之前那样。明天的世界会如何，实际上很大程度上取决于今天的学生，取决于你们如何思考、如何计划、如何应对，取决于你们的承诺。” 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情，从3月10日起进入全国“封城”状态，此后两次延长“封城”期限至5月3日。从5月4日起，意大利制造业、建筑业和批发业将恢复工作；从5月18日起，零售业、博物馆、画廊和图书馆将恢复运营；从6月1日起，酒吧、餐厅、理发店和美容院将重新营业。复工后，所有工作场所都必须遵守严格的防疫规定。（记者陈占杰）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月28日）通报：4月27日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院13例，其中来自俄罗斯11例，来自英国2例。#上海战疫##上海加油#  病例1为中国籍，在英国留学，4月24日自英国出发，4月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在英国留学，4月25日自英国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者74人，均已落实集中隔离观察。  4月27日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例305例，治愈出院250例，在院治疗55例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例4例。  截至4月27日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例（重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月27日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2793855例#】世界卫生组织27日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2793855例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间27日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加85527例，达到2793855例；中国以外死亡病例较前一日增加4981例，达到194025例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加85530例，达到2878196例；死亡病例较前一日增加4982例，达到198668例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【美国约翰斯•霍普金斯大学：#全球新冠确诊病例超300万例# #美国累计确诊病例972969例#】美国约翰斯•霍普金斯大学27日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例超过300万例。根据美国东部时间27日13时30分（北京时间28日1时30分）查询到的数据，全球累计确诊病例达到3002303例，死亡病例为208131例。 　　数据显示，美国是疫情最严重的国家，累计确诊病例972969例，累计死亡病例55118例。西班牙累计确诊病例229422例，累计死亡病例23521例。意大利累计确诊病例199414例，累计死亡病例26977例。累计确诊病例超过10万例的国家还有法国、德国、英国和土耳其。 　　这些数据来自约翰斯•霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例   4月28日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月28日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院131例，在院43例。      4月28日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月28日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。  全市有15个区已连续36天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区96天、门头沟区86天、怀柔区82天、顺义区80天、密云区77天、石景山区75天、大兴区75天、房山区72天、昌平区71天、西城区69天、通州区69天、丰台区56天、东城区53天、海淀区36天。 朝阳区已连续13天无本地报告新增确诊病例。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月29日）通报：4月28日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自俄罗斯2例，来自日本1例。#上海战疫##上海加油#  病例为中国籍，在俄罗斯工作，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。  4月28日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例306例，治愈出院253例，在院治疗53例（其中2例危重）。现有待排查的疑似病例4例。  截至4月28日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超过100万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学28日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计新冠确诊病例超过100万例。 　　根据美国东部时间28日14时50分（北京时间29日2时50分）查询到的数据，美国新冠确诊病例升至1002498例，死亡病例为57533例，确诊病例和死亡病例数都是全球最多。 　　数据显示，纽约州为美国疫情最严重的地区，确诊病例为295106例，死亡病例为22912例。新泽西州确诊病例为113956例，死亡病例为6442例。确诊病例超过4万例的州还有马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2869875例#】世界卫生组织28日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2869875例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间28日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加76020例，达到2869875例；中国以外死亡病例较前一日增加3932例，达到197954例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加76026例，达到2954222例；死亡病例较前一日增加3932例，达到202597例。
【正在直播：全球抗疫进行时 | 美国一季度经济下滑4.8%】新冠肺炎疫情在世界多国蔓延。据美国商务部发布的预估数据，受疫情影响，美国一季度经济下滑4.8%；英国疫情仍较为严重；澳大利亚多州逐渐放松管控……#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【外交部：#中方通报的疫情数据经得起检验#】据外交部网站消息，外交部副部长乐玉成28日接受美国全国广播公司电视专访，针对外界质疑中国刻意隐瞒疫情数据，他表示，这些数据的背后是实实在在的人，这是无论如何也隐瞒不了的。相反，有的国家把新冠肺炎说成是流感，这才是隐瞒。当前，中国正在全面实现复工复产，武汉已经“解封”，假如数字不实，我们敢这样做吗？我们对数据进行订正，正是体现了负责任的态度，这也是国际通常做法，纽约前不久也进行了数据修订。质疑中国的确诊和死亡病例数，是对14亿中国人民，特别是数百万医护人员的极大不尊重！这些数字恰恰说明我们应对得当，反映的是“中国经验”，而不是“中国隐瞒”。
【定了！#今年博鳌亚洲论坛年会取消#】记者30日从博鳌亚洲论坛秘书处获悉，为支持和配合国际社会的防疫措施，保障参会代表健康和安全，博鳌亚洲论坛理事会经过慎重研究，决定2020年不举办年会。论坛将在前期已经举办多场线上研讨会的基础上，继续邀请全球政商学界人士共同探讨新冠肺炎疫情的影响和应对之策。论坛框架下的三场专题论坛会议的筹备工作仍在稳步推进。论坛将于今年11月在澳门举办国际科技与创新论坛首届大会。此外，论坛还将在下半年举办全球经济发展与安全论坛首届大会和第二届全球健康论坛大会。（记者刘红霞）
#国际疫情动态#【#法国新增新冠死亡病例427例#】法国卫生总署29日发布新闻公报说，法国新增新冠死亡病例427例，累计死亡病例24087例。 　　根据公报，在所有死亡病例中，医院死亡病例为15053例，在过去24小时内增加243例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为9034例，在过去24小时内增加184例。 　　公报说，法国目前有26834名新冠患者在医院接受治疗，较前一日减少650人；4207名患者在重症监护室接受治疗，较前一日减少180人。 　　法国政府网站29日公布的数据显示，法国累计确诊128442例，其中在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中累计确诊病例69773例。29日累计确诊病例数相较28日有所减少，对此，法国卫生部一名发言人表示，统计数据调整与确诊标准改变有关。 　　法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科29日说，截至目前，共有89万家企业为1130万名员工申请采取“部分失业”措施。（记者陈晨）
#国际疫情动态#【#意大利新冠死亡病例增至27682例#】意大利民事保护部门29日发布的新冠疫情数据显示，该国累计确诊病例203591例，比前一天增加2086例；累计死亡27682例，比前一天增加323例。 　　意大利当天新增治愈病例2311例，累计治愈71252例。现有新冠患者104657人，比前一天减少548人。患者中有83652人在居家隔离，19210人在医院接受普通治疗，1795人在重症监护室接受治疗，普通住院病例和重症病例分别比前一天减少513和68例。 　　意大利新冠疫情应急委员会特别专员阿尔库里当天在议会的一个听证会上说，意大利的呼吸机和重症监护设备已经大幅增加，能够应对比第一阶段更严重的疫情。　 　　阿尔库里说，意大利现在共有9000张重症监护病床，其中大约1980张处于使用状态，传染和呼吸科病床则从疫情暴发初期的3万张增加到了18万张。 　　意大利中央银行经济和统计部主任加约蒂当天在议会另外一个听证会上说，预计今年国家财政收入将比2019年减少6%，这是过去50年来从未出现过的情况；估计今明两年财政赤字占国内生产总值的比例将分别为10.4%和5.7%，公共债务占国内生产总值的比例则分别为155.7%和152.7%。 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情，从3月10日起进入全国“封城”状态，此后两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。 　　意大利从5月4日起将进入抗疫和恢复经济并行的第二阶段，制造业、建筑业和批发业将从5月4日起恢复工作；从5月18日起，零售业、博物馆、画廊和图书馆将恢复运营；从6月1日起，酒吧、餐厅、理发店和美容院将重新营业。复工后，所有工作场所都必须遵守严格的防疫规定。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【#美国加州一监狱400多名犯人感染新冠病毒#】据美国媒体29日报道，加利福尼亚州一座监狱有400多名犯人新冠病毒检测结果呈阳性，成为美国联邦监狱管理局体系中疫情最严重的一座监狱。 　　报道援引美国联邦监狱管理局发布的数据说，截至28日，洛杉矶县圣佩德罗市特米纳尔岛监狱的1055名犯人中有443人新冠病毒检测结果呈阳性，另有10名监狱管理人员检测结果为阳性。该监狱已有两名犯人死于新冠病毒所导致的疾病。 　　报道说，特米纳尔岛监狱上周只有57名确诊病例，随着狱方开始大规模检测，确诊人数飙升。（记者高山）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月30日）通报：4月29日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院13例，其中来自俄罗斯9例，来自英国3例，来自意大利1例。#上海战疫##上海加油#  病例1为中国籍，在新加坡工作，4月27日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在美国留学，4月27日自美国出发，经埃塞俄比亚转机后于4月28日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者38人，均已落实集中隔离观察。  4月29日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例308例，治愈出院266例，在院治疗42例（其中2例危重）。现有待排查的疑似病例6例。  截至4月29日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:#严防疫情输入## 【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例超300万例#】世界卫生组织29日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达到3018952例，其中中国以外确诊病例为2934583例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间29日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加66254例，达到2934583例；中国以外死亡病例较前一日增加5376例，达到203330例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加66276例，达到3018952例；死亡病例较前一日增加5376例，达到207973例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠死亡病例超6万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学29日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计新冠死亡病例超过6万例。 　　根据美国东部时间29日16时（北京时间30日4时）查询到的数据，美国累计死亡病例达到60207例。 　　数据显示，#美国累计确诊病例达到1030487例#。疫情最严重的是纽约州，累计确诊299691例，死亡23384例。此外，新泽西州累计死亡6771例，密歇根州累计死亡3673例，马萨诸塞州累计死亡3153例。
#国际疫情动态#【#韩国新增确诊病例连续11天少于20例#】韩国疾病管理本部28日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间27日零时至28日零时，韩国新增14例确诊病例，其中海外输入病例占12例。至此韩国已连续11天单日新增病例数保持在20例以内。 　　截至28日零时，韩国累计确诊病例10752例，累计死亡244例，累计治愈8854例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【#日本新增确诊病例数显著下降#】据日本广播协会（NHK）电视台统计的新冠疫情数据，截至当地时间28日10时30分（北京时间9时30分），日本24小时内新增确诊病例173例，较此前显著下降。日本上一次单日新增确诊病例数低于200例还是在3月30日。 　　数据显示，日本累计确诊13614例；新增死亡病例22例，累计死亡394例。 　　东京都的单日新增确诊病例数也连续两天大幅下降。东京都26日新增确诊病例72例，时隔13天首次低于100例；最新报告的27日新增确诊病例数进一步降至39例。不过东京都知事小池百合子说，此前一直存在周末检测量较少并导致周一报告数据较低的情况。截至目前东京都确诊病例累计3947例。 　　据日本厚生劳动省截至27日的统计，日本已有2905人出院。此外，“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中死亡13人，649人出院。（记者华义）
【中国政府向科威特派遣抗疫医疗专家组】外交部发言人耿爽28日宣布：为帮助科威特应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向科威特派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由宁夏回族自治区卫健委选派。（记者伍岳）
【#北京小汤山医院新冠肺炎患者清零#】4月28日上午8点30分左右，北京小汤山医院最后一批新冠肺炎治愈患者出院。至此，小汤山医院新冠肺炎患者全部“清零”，将于29日关闭备用。（记者侠克）
#严防疫情反弹#【4月27日#广东省无新增境外输入确诊病例# 】4月27日0-24时，广东省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例193例。 　　无新增境内确诊病例。 　　截至4月27日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1587例，累计出院1547例，累计死亡8例。 　　新增出院5例。在院32例（其中境外输入病例16例）中，轻型3例，普通型27例，危重型2例。 　　新增无症状感染者9例。其中，广州报告7例，均通过密接排查发现；深圳报告1例，通过医疗机构发现；汕头报告1例，通过隔离点发现。
#国际疫情动态#【#法国新冠死亡病例增至23293例#】法国卫生总署27日发布新闻公报说，法国累计新冠死亡病例23293例，较前一日增加437例。 　　根据公报，在所有死亡病例中，医院死亡病例为14497例，在过去24小时内增加295例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为8796例，在过去24小时内增加142例。 　　公报说，法国目前有28055名新冠患者在医院接受治疗，较前一日减少162人；4608名患者在重症监护室接受治疗，较前一日减少74人。 　　法国政府网站27日公布的数据显示，法国在过去24小时内新增3764例确诊病例，累计确诊128339例；其中在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，累计确诊病例30227例，在过去24小时内增加584例。 　　法国劳工部27日表示，受疫情影响，3月份在国家就业中心登记的A类失业者人数增加246100人，为1996年以来的月增新高。法国国家就业中心把失业者分为5个等级，其中A类为完全失业者类别。（记者陈晨）
#国际疫情动态## 新华社快讯#世界卫生组织28日公布的新冠疫情最新数据显示，全球累计死亡病例已超20万例。
【积极信号！#3月份进出口企业注册数大幅增长#】海关总署28日发布数据，今年一季度，海关注册报关单位（进出口货物收发货人、报关企业）新增39442家，其中，3月份新增26709家，占一季度注册企业总数的67.72%，同比增长53.12%，比2019年最高单月注册数量（17769家）还增长了50.31%。同样是3月份，有实际进出口活动企业297432家，比2月份增长53.4%，进出口总值比2月份增长57.42%。无论是企业注册数还是进出口值，3月份比2月份都有明显增长，逐步恢复到新冠肺炎疫情前水平。（记者刘红霞）
#国际疫情动态#【韩国连续5天单日新增新冠病例未超过10例】韩国疾病管理本部27日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间26日0时至27日0时，韩国新增10例确诊病例，已连续5天单日新增病例未超过10例。 　　截至27日0时，韩国累计确诊病例10738例，累计死亡243例，累计治愈8764例。（记者陆睿）
【现场视频：#全球抗疫进行时#】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。美国纽约州确诊病例达到29万，俄罗斯单日确诊病例数创新高。#视点直播#带你看新华社记者从美国、俄罗斯、印尼、纳米比亚等地发来现场报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【现场视频：全球抗疫进行时】据约翰斯•霍普金斯大学最新数据，截至美国东部时间27日13时30分，全球新冠确诊病例已超过300万。请看新华社记者从美国、日本、土耳其、马来西亚和古巴等地发来现场报道。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院11例   4月27日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例。截至4月27日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院129例，在院45例。      4月27日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月27日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。  全市有15个区已连续35天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区95天、门头沟区85天、怀柔区81天、顺义区79天、密云区76天、石景山区74天、大兴区74天、房山区71天、昌平区70天、西城区68天、通州区68天、丰台区55天、东城区52天、海淀区35天。 朝阳区已连续12天无本地报告新增确诊病例。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院11例】
#国际疫情动态#【#意大利新冠死亡病例增至26384例#】意大利民事保护部门25日发布的数据显示，意大利当天新增新冠死亡病例415例，为3月18日以来单日新低，累计死亡病例26384例。 　　数据显示，意大利当天新增治愈病例2622例，新增确诊病例2357例，累计治愈病例和累计确诊病例分别为63120例和195351例。 　　意大利现有新冠患者105847人，比前一天减少680人，连续第六天下降。在现有患者中，82212人在居家隔离，21533人在医院接受普通治疗，2102人在重症监护室接受治疗，均比前一天有所减少，其中居家隔离患者人数是疫情暴发以来首次下降。 　　意大利新冠疫情应急委员会特别专员阿尔库里当天在新闻发布会上说，意大利将从5月4日开始进行新冠病毒抗体测试，以便确定是否以及有多少人在不知情的情况下感染了新冠病毒，在进入经济社会活动逐步恢复的抗疫第二阶段后，这对确保公众健康至关重要。 　　阿尔库里说，负责测试的公司将免费进行测试。从5月4日开始将对首批15万人进行测试，取样组织工作已经完成。 　　阿尔库里表示，截至24日，已经有106家意大利公司获准生产口罩，其中5家已和政府签订口罩供应合同。通过改造、新建工厂及购置设备，意大利将能够每天至少生产2500万只口罩。 　　当天，意大利在“封城”状态下纪念从法西斯统治下解放75周年，罗马和其他城市主要广场都未举行任何人群聚集活动。意大利总统马塔雷拉独自一人向罗马的无名烈士纪念碑敬献花圈。在向全国发表的声明中，马塔雷拉号召意大利人发扬反法西斯斗争中表现出来的坚韧、牺牲和团结精神，战胜已夺去许多人生命的新冠疫情。 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2635572例#】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2635572例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间25日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加93702例，达到2635572例；中国以外死亡病例较前一日增加5767例，达到183063例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加93716例，达到2719897例；死亡病例较前一日增加5767例，达到187705例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国确诊病例924576例#】美国约翰斯·霍普金斯大学25日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球新冠死亡病例超过20万例。        截至美国东部时间25日14时（北京时间26日2时）查询到的数据显示，全球新冠死亡病例升至200698例，确诊病例为2865938例。       数据显示，美国是疫情最严重的国家，确诊病例为924576例，死亡病例为52782例。意大利死亡病例为26384例，西班牙死亡病例为22902例，死亡病例超过2万例的国家还有法国和英国。
【意大利在“封城”状态下纪念从法西斯统治下解放75周年】4月25日，意大利空军“三色箭”飞行表演队在罗马上空飞行，纪念意大利解放日。     当日，意大利在“封城”状态下纪念从法西斯统治下解放75周年，罗马和其他城市主要广场都未举行任何人群聚集活动。意大利民事保护部门25日发布的数据显示，意大利当天新增新冠死亡病例415例，为3月18日以来单日新低，累计死亡病例26384例。
#严防疫情反弹#【4月25日#广东省新增境外输入确诊病例0例# 】4月25日0-24时，广东省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例192例。 　　新增境内确诊病例1例，为广州报告境外输入关联，通过社区排查发现，为无症状感染者转确诊病例。 　　截至4月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1586例，累计出院1542例，累计死亡8例。 　　新增出院8例。在院36例（其中境外输入病例17例）中，轻型6例，普通型27例，重型1例，危重型2例。 　　新增无症状感染者2例，为广州报告，其中，境外输入关联1例，通过密接排查发现；湖北输入1例，通过社区排查发现。
#国际疫情动态#【#法国新冠死亡病例增至22614例#】法国卫生总署25日发布的新闻公报显示，法国新冠死亡病例升至22614例，在过去24小时内增加369例。 　　公报说，在所有死亡病例中，医院死亡病例为14050例，较前一日增加198例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为8564例，较前一日增加171例。 　　法国目前有28222名新冠患者在医院接受治疗，在过去24小时内减少436人；4725名患者在重症监护室接受治疗，在过去24小时内减少145人。 　　法国政府网站25日公布的数据显示，法国在过去24小时内新增1537例确诊病例，累计确诊124114例；其中在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，累计确诊病例29126例，在过去24小时内增加1246例。（记者陈晨）
#国际疫情动态#【#意大利新增治愈病例首次超过新增确诊病例#】意大利民事保护部门23日发布的数据显示，意大利当天新增新冠治愈病例3033例，新增确诊病例2646例。这是意大利疫情暴发以来新增治愈病例数首次超过新增确诊病例数，显示疫情进一步好转。意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利在新闻发布会上说，截至23日，意大利累计确诊病例189973例，累计治愈病例57576例；累计死亡病例25549例，比前一天增加464例。
#国际疫情动态#【正在直播：多国疫情进入平台期】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、比利时、土耳其、泰国等地发来现场报道。#视点直播#带您看↓ 新华视点的微博视频 .
#严防疫情反弹#【#湖北新冠肺炎危重症患者清零#！重症仅余一例】新华社武汉4月24日电（记者梁建强、黎昌政）据湖北省卫健委通报，4月23日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。危重症降至0例。        目前湖北省仍在院治疗47例，其中重症1例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者281721人，尚在接受医学观察1723人。       4月23日，全省新增无症状感染者22例，转确诊0例，解除隔离24例，尚在医学观察的无症状感染者544例。
#严防疫情反弹#【4月23日#广东省新增境外输入确诊病例0例# 】4月23日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例192例。 　　新增境内确诊病例1例，为广州报告境外输入关联，通过社区排查发现，为无症状感染者转确诊病例。 　　截至4月23日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1585例，累计出院1528例，累计死亡8例。 　　新增出院10例。在院49例（其中境外输入病例21例）中，轻型10例，普通型35例，重型4例。 　　新增无症状感染者4例。广州报告3例，其中，境外输入关联2例，通过社区排查、密接排查发现；境外输入1例，来自柬埔寨，通过入境口岸发现，入关后即被隔离观察。佛山报告1例，湖北输入，通过医疗机构发现。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例   4月23日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月23日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例118例。       4月23日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月23日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。             全市有15个区已连续31天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区91天、门头沟区81天、怀柔区77天、顺义区75天、密云区72天、石景山区70天、大兴区70天、房山区67天、昌平区66天、西城区64天、通州区64天、丰台区51天、东城区48天、海淀区31天。转发理由:北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2460490例#】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2460490例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间23日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加73642例，达到2460490例；中国以外死亡病例较前一日增加6689例，达到171052例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加73657例，达到2544792例；死亡病例较前一日增加6689例，达到175694例。（记者刘曲）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院4例   4月22日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月22日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例116例。      4月22日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月22日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。             全市有15个区已连续30天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区90天、门头沟区80天、怀柔区76天、顺义区74天、密云区71天、石景山区69天、大兴区69天、房山区66天、昌平区65天、西城区63天、通州区63天、丰台区50天、东城区47天、海淀区30天。转发理由:【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院4例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月23日）通报：4月22日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均来自英国。#上海战疫##上海加油#  病例为中国籍，在英国留学，4月16日自英国出发，4月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者41人，均已落实集中隔离观察。  4月22日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月22日24时，累计报告境外输入性确诊病例301例，治愈出院201例，在院治疗100例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例11例。  截至4月22日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例（重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月22日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
#严防疫情反弹#【刚刚，#武汉重症病例实现清零#！】国家卫生健康委新闻发言人、副司长米锋在24日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，刚刚得到消息，随着最后一例新冠肺炎重症患者治愈，今天，武汉重症病例实现了清零。（记者张泉）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（4月24日）通报：4月23日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自英国。#上海战疫##上海加油#  病例为中国籍，在巴西生活，4月19日自巴西出发，经埃塞俄比亚转机后于4月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者17人，均已落实集中隔离观察。  4月23日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例302例，治愈出院202例，在院治疗100例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例13例。  截至4月23日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例（重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
【#外交部提醒中国公民暂勿出国旅行#】据外交部“领事直通车”微信公众号消息：新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。据世界卫生组织统计，全球200多个国家和地区报告确诊病例，中国境外累计确诊病例达200多万例，病亡10多万例。为防范疫情，许多国家采取了加强出入境管控、严格隔离等防疫政策措施。国际航班大幅缩减，一些国家与外界断航。外交部郑重提醒，在此情况下，中国公民要充分评估当前国际旅行所带来的交叉感染、滞留国外等严重风险。在国内的暂勿出国旅行，在国外的避免跨境流动。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308；+86-10-59913991
#国际疫情动态#【正在直播：全球累计确诊病例超250万 美国抗疫前景让人担忧】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、西班牙、澳大利亚、加纳等地发来报道。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【特朗普：赴美移民冻结令仅针对“绿卡”寻求者 将持续60天】美国总统特朗普21日说，他日前提及的#赴美移民冻结令将持续60天#，仅针对永久居民身份即“绿卡”的寻求者。 　　特朗普当天在白宫记者会上说，相关行政令正在起草中，会有一些豁免情况，他计划于22日签署，之后将根据美国经济状况决定是否需要延长有效期。他说，此举是为了保护因新冠疫情失业的美国人，他们不应被外来劳动力取代。 　　美国媒体说，这一行政令预计将引发政治风波和法律挑战。 　　特朗普20日晚在社交媒体上说，出于新冠疫情蔓延以及保护本土就业考虑，他将签署行政命令，暂时冻结赴美移民。 　　美国民权联盟在社交媒体上提出质疑，并表示，美国正面临重大卫生危机，排外情绪不能解决问题。美国外交学会会长理查德·哈斯认为，美国现在的主要问题是病毒在本土传播，限制移民是政治举动，与当前的卫生和经济危机无关。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间21日19时（北京时间22日7时），美国累计确诊病例超过82万例，累计死亡病例超过4.4万例。（记者孙丁　徐剑梅）
#国际疫情动态#【#意大利积极为恢复经济活动做准备#】意大利民事保护部门21日发布的统计数字显示，意大利现有新冠患者降至107709人，比前一天减少528人，连续第二天下降。与此同时，意大利积极储备防疫物资，为恢复经济活动做准备。 　　截至21日，意大利累计确诊病例183957例，比前一天增加2729例；累计死亡病例24648例，比前一天增加534例；累计治愈病例51600例，比前一天增加2723例，单日治愈病例数为疫情暴发以来最高。 　　数据显示，在现有患者中，81104人在居家隔离，24134在医院接受普通治疗，2471人在重症监护室接受治疗。当天重症病例和接受普通治疗病例分别比前一天减少102例和772例，下降趋势在持续。 　　意大利新冠病毒应急委员会特别专员阿尔库里当天在新闻发布会上说，目前意大利医疗系统的呼吸机等设备完全能满足救治病人的需要，但绝不能放松警惕。他说：“病毒既没有被打败更没有被消灭，我们只是学会了如何遏制它，但代价是很多人被夺去生命，我们的自由也受到严重限制。” 　　阿尔库里说，在恢复部分经济和社会活动的抗疫第二阶段，使用政府批准的手机软件追踪接触者至关重要，这将使医疗机构能够迅速有效地干预，防止疫情再度暴发。此外，意大利正在全国建立专门的新冠病人收治医院体系，每天向各大区发放25万份核酸检测试剂。目前，各大区已储存4030万个口罩，为疫情可能出现反复做好准备。 　　意大利总理孔特当天在社交媒体上说，意大利可能从5月4日开始逐步恢复经济活动，但一些管制措施将继续实施。 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【#法国新冠死亡病例升至20796例#】法国卫生总署署长萨洛蒙21日说，法国新冠死亡病例升至20796例，较前一日增加531例。 　　萨洛蒙在新闻发布会上表示，在所有死亡病例中，医院死亡病例为12900例，在过去24小时内增加387例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为7896例，在过去24小时内增加144例。 　　他说，法国目前有30106名新冠患者在医院接受治疗，较前一日减少478人；5433人在重症监护室接受治疗，较前一日减少250人。 　　法国公共卫生部门21日公布的数据显示，法国医院确诊病例累计117324例，过去24小时增加2667例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计60848例，较前一日减少3329例。 　　法国巴斯德研究所当日发表新闻公报说，法国国家科学研究中心和巴斯德研究所的研究人员对法国新冠住院人数和死亡人数进行了详细分析，并根据数据建立了模型。初步研究结果显示，在第一波疫情期间，近6%的法国人可能已感染新冠病毒。此外，法国基本传染数由“禁足令”实施初期的3.3降至0.5。基本传染数小于1表示传染病将会逐渐消失。 　　法国从3月17日起实施“禁足令”，要求民众“最大限度”减少出行并避免与外界接触，并于3月27日将“禁足令”延长至4月15日。法国总统马克龙4月13日说，限制出行措施已见成效，疫情有所放缓，但需要继续采取限制措施才能挽救更多生命，因此“禁足令”将延长至5月11日。（记者陈晨）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例   4月21日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月21日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例112例。      4月21日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月21日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。             全市有15个区已连续29天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区89天、门头沟区79天、怀柔区75天、顺义区73天、密云区70天、石景山区68天、大兴区68天、房山区65天、昌平区64天、西城区62天、通州区62天、丰台区49天、东城区46天、海淀区29天。转发理由:#严防疫情反弹## 【#北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例#，出院2例】
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠确诊病例超过80万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学21日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间21日14时30分（北京时间22日2时30分），美国新冠确诊病例升至804194例，死亡病例为43200例。 　　数据显示，纽约州为美国疫情最严重的地区，确诊病例为257125例，死亡病例为18821例。新泽西州确诊病例为88806例，死亡病例为4520例。确诊病例超过3万例的州还有马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、加利福尼亚州、密歇根州和伊利诺伊州。
#严防疫情反弹#【4月20日#广东省新增确诊病例1例# 为佛山报告境外输入关联】4月20日0-24时，广东全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例191例。 　　新增确诊病例1例，为佛山报告境外输入关联，为尼日利亚籍隔离管理的无症状感染者转确诊病例。 　　截至4月20日24时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1582例，累计出院1501例，累计死亡8例。 　　新增出院7例。在院73例（其中境外输入病例42例）中，轻型15例，普通型53例，重型5例。 　　新增无症状感染者6例，均为境外输入关联。其中，广州5例，通过社区排查、医疗机构、隔离点等发现；佛山1例，通过医疗机构发现。        新增病例具体情况由相关市卫生健康局（委）进行通报。
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例   4月20日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月20日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例110例。      4月20日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月20日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。             全市有15个区已连续28天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区88天、门头沟区78天、怀柔区74天、顺义区72天、密云区69天、石景山区67天、大兴区67天、房山区64天、昌平区63天、西城区61天、通州区61天、丰台区48天、东城区45天、海淀区28天。转发理由:【4月20日0时至24时，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例】
#国际疫情动态# 【#意大利现有患者人数首次出现下降#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利20日说，意大利现有患者108237人，比前一天减少20人。这是疫情暴发以来患者人数首次下降，显示疫情继续好转。 　　博雷利说，截至20日，意大利累计确诊病例181228例，比上一日增加2256例，是3月11日以来的最低日增幅；累计死亡病例24114例，累计治愈病例48877例，分别比上一日增加454例和1822例。 　　在108237名现有确诊患者中，80758人在居家隔离，24906在医院接受普通治疗，2573人在重症监护室接受治疗。数据显示，当天重症病例比前一天减少62例，继续呈下降趋势。 　　意大利卫生部技术和科学委员会成员、罗马杰梅利综合医院肺科主任里切尔迪说，医学界判断疫情的6个指标中，目前现有住院人数、重症患者人数、现有患者总数、不需要住院的居家隔离感染者人数和治愈病例数5个指标均出现了积极信号，只有每日病亡人数还在400人以上，“不符合人们的期望”。 　　但里切尔迪警告说，目前出现的这些积极信号绝不意味着已赢得战斗，令人痛苦的病亡数字说明，“现在不是放松警惕的时候”。 　　意大利政府当天宣布，原定于5月份举行的市镇选举将推迟到今年9月15日至12月15日之间陆续举行。 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达2157158例#  病亡147909例】世界卫生组织19日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到2157158例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间19日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加81132例，达到2157158例；中国以外死亡病例较前一日增加6463例，达到147909例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加81153例，达到2241359例；死亡病例较前一日增加6463例，达到152551例。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠死亡病例超过4万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学19日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间19日15时（北京时间20日3时），美国累计新冠死亡病例超过4万例，达到40585例。 　　数据显示，目前美国累计确诊病例742442例。累计确诊病例和死亡病例最多的州是纽约州，分别为242570例和18921例。此外，新泽西州累计死亡4364例，密歇根州累计死亡2308例，马萨诸塞州累计死亡1560例。
#国际疫情动态#【#英国疫情防控措施将至少再持续3周#】代表首相约翰逊处理有关事务的英国外交大臣拉布16日宣布，政府对新冠疫情形势分析后决定，当前让公众保持“社交距离”的限制措施将至少在接下来的3周继续实施。 　　拉布在当天的疫情发布会上说，政府科学顾问给出的建议是，如果改变现有措施，有可能会增加病毒传播风险，最终导致更多死亡病例，也会抵消此前取得的抗疫进展，从长期来看只会对本地经济带来更大损害。 　　为遏制新冠疫情蔓延，英国从3月20日起关闭餐馆、酒吧、电影院、健身房等营业场所，中小学也陆续停课。政府要求所有民众尽量留在家里，避免非必要外出。 　　据拉布介绍，只有在下述5个方面都符合要求了，政府才会考虑调整现有措施：公共医疗体系足以应对疫情；新冠病亡率持续下降，政府确认疫情高峰已过去；确切的科学证据显示病毒感染率降低至可控水平；包括检测能力以及个人防护装备在内的供应满足需求；任何对现有措施的调整都不会增加疫情二次高峰出现的风险。 　　英国卫生部16日发布的新冠疫情数据显示，死亡病例与前一天的官方数字相比增加861例，累计死亡13729例；确诊病例数上升至103093例。（记者张家伟）
#严防疫情反弹#【把安全放在第一位 #新冠病毒疫苗批准上市前还有这几关要过#】“临床试验通常分为三期，一般三期临床到最终才得到疫苗批准上市的科学依据。”中国工程院院士王军志日前在国务院联防联控机制新闻发布会上说，即使在应急情况下，评审过程中对疫苗安全性、有效性的评价标准也不能降低。        我国目前有3个新冠病毒疫苗获批进入临床试验。此外，还有几个不同技术路线的疫苗也在加快推进，预计四五月份陆续申报临床试验。        王军志说，检验安全性和有效性的动物实验都要达到要求才能被批准启动临床试验，因此疫苗进入临床试验是一个重大进展。        他同时表示，进入临床试验后，三个阶段的目标和意义不同。一期临床重点是观察安全性，受试者可以是数十或上百人；二期临床要进一步确认有效性和安全性，并确定免疫程序和免疫剂量，受试者一般要数百人甚至更多；三期临床将真正确定疫苗的有效性，需要的样本量更大，一般要几千甚至上万人。        对于不同阶段临床试验所需时间，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友此前表示，一期临床一般需20天以上，二期临床不少于1个月，三期临床最快也要3个月到5个月不等。        目前我国获批进入临床试验的新冠病毒疫苗中，军事科学院军事医学研究院的腺病毒载体疫苗已于4月12日开展二期临床试验。国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司各自联合有关科研机构研制的灭活疫苗，分别于4月12日、13日获得一二期合并的临床试验许可。        科技部社会发展科技司司长吴远彬说，疫苗是给健康人使用的特殊产品，尽管是应急项目，还是特别强调科学性、程序性，本着科学、安全、有效的基本前提，根据三期临床试验的结果才能最后确定是否使用。（记者董瑞丰）
#武汉调整确诊病亡人员数据# 【武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况答记者问】新华社武汉4月17日电武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况答记者问 　　2020年4月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部就新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况进行了通报。当日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部有关负责人接受记者专访，回答了有关问题。 　　一、为什么要对武汉市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数进行订正？ 　　答：新冠肺炎疫情是新中国成立以来，在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。武汉市作为全国疫情防控决战决胜的主战场，在党中央、国务院坚强领导下，在湖北省委、省政府具体指挥下，采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，目前疫情传播已基本阻断，离汉通道已解除管控，为全面详细开展疫情数据核查订正工作创造了有利条件。对涉及确诊、死亡等疫情信息，均应及时报告，并公开透明、实事求是予以发布。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报、误报现象。根据《中华人民共和国传染病防治法》第三十八条第四款“公布传染病疫情信息应当及时、准确”，《突发公共卫生事件应急条例》第二十五条第三款“信息发布应当及时、准确、全面”，《中华人民共和国统计法实施条例》第十九条“统计资料不完整或者存在明显错误的，应当由统计调查对象依法予以补充或者改正”，《人口死亡信息登记管理规范（试行）》第十四条“医疗卫生机构应当建立数据订正制度”、第十五条“医疗卫生机构应当建立数据比对校核与补报制度”等规定，须对全市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数予以订正。 　　二、武汉市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正工作是如何开展的？ 　　答：市疫情防控指挥部高度重视新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数的订正工作，本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，坚持实事求是，主动进行订正。2020年3月下旬，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，从市卫健、疾控、公安、民政、司法、统计等部门抽调专人、组建专班，线上充分利用市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统和市新冠肺炎病毒核酸检测系统，对新冠肺炎确诊病例、死亡病例进行线上比对、去重、补全；线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，确保每一个病例准确无误，每一个数据客观真实。 　　三、武汉市新冠肺炎确诊病例数订正后，数据有什么变化？ 　　答：截至4月16日24时，原对外公布我市确诊病例为50008例，因部分患者曾跨区就诊、到多家医院就诊，导致重复报卡的217例应核减；因迟报漏报未及时公布的既往病例542例应核增，实际累计确诊病例应订正为50333例。 　　四、武汉市新冠肺炎确诊病例死亡数订正后，数据有什么变化？ 　　答：截至4月16日24时，原对外公布我市确诊死亡病例为2579例，其中重复报卡的确诊病例、不是新冠肺炎的其他病例共164例应核减；未住院死亡未能上报疾控信息系统，以及部分医疗机构迟报漏报的确诊病例共1454例应核增，实际累计确诊病例死亡数应订正为3869例。 　　五、对武汉市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数进行订正有什么重要意义？ 　　答：生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。
#武汉调整确诊病亡人员数据#【关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报】新华社武汉4月17日电武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日发布《关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报》，全文如下： 　　根据《中华人民共和国传染病防治法》第三十八条第四款“公布传染病疫情信息应当及时、准确”，《突发公共卫生事件应急条例》第二十五条第三款“信息发布应当及时、准确、全面”，《中华人民共和国统计法实施条例》第十九条“统计资料不完整或者存在明显错误的，应当由统计调查对象依法予以补充或者改正”，《人口死亡信息登记管理规范（试行）》第十四条“医疗卫生机构应当建立数据订正制度”、第十五条“医疗卫生机构应当建立数据比对校核与补报制度”等规定，本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，组织市卫健、疾控、公安、民政、司法、统计等部门，线上对武汉市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统、市新冠肺炎病毒核酸检测系统中的病例进行线上比对、去重、补全，线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。 　　出现以上数据差异的原因：一是疫情早期病人激增，导致医疗资源挤兑，收治能力严重不足，有些患者没有入院治疗，在家中病亡。二是在救治高峰期，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象。三是由于收治患者的定点医疗机构快速增加，既有部属、省属、市属和区属医院，也有企业、民营医院和方舱医院等，少数医疗机构未能及时与大疫情网对接、报送信息。四是有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况。 　　生命至上，人民至上。每一个在疫情中逝去的生命是家庭之殇，更是城市铭心之痛。在此，我们谨向在新冠肺炎疫情期间病逝者家属致以诚挚慰问，向不幸罹难的同胞和牺牲的医务人员致以深切哀悼！ 　　　　　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 　　　　　　2020年4月17日
#首季经济数据#【疫情影响#中国经济一季度同比回落6.8%# 3月份主要经济指标降幅明显收窄】国家统计局17日发布数据，初步核算，一季度国内生产总值同比下降6.8%。3月份，规模以上工业增加值等多项指标降幅比前两个月明显收窄。国家统计局新闻发言人毛盛勇说，总的来看，一季度，在新冠肺炎疫情冲击下我国经济社会大局保持稳定。同时也要看到，当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。（记者陈炜伟、安蓓）
#国际疫情动态#【亚投行将危机恢复基金扩大到100亿美元应对新冠肺炎疫情】记者17日从亚洲基础设施投资银行了解到，亚投行宣布将原定的50亿美元危机恢复基金扩大到100亿美元应对新冠肺炎疫情。（记者 郁琼源）
#国际疫情动态#【#巴西确诊病例超过3万例# 卫生部长遭解职】巴西卫生部16日发布的数据显示，该国新增新冠确诊病例2105例，累计确诊30425例；新增死亡病例188例，累计死亡1924例。 　　巴西卫生部长路易斯·曼代塔当天在社交媒体上表示，他已被总统博索纳罗解职。 　　巴西新任卫生部长内尔松·泰奇当天在新闻发布会上说，他与博索纳罗和卫生部完全站在同一阵线，将努力让社会尽快回到正轨。 　　此前，博索纳罗和曼代塔在应对新冠疫情的措施上存在分歧。曼代塔认为民众应全面居家隔离，博索纳罗则坚称只有老人需要隔离，全面隔离会造成民众失业，且损害经济发展。（记者周星竹）
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院6例  4月16日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例6例。截至4月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例105例。  4月16日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月16日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。      全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区84天、门头沟区74天、怀柔区70天、顺义区68天、密云区65天、石景山区63天、大兴区63天、房山区60天、昌平区59天、西城区57天、通州区57天、丰台区44天、东城区41天、海淀区24天。转发理由:#严防疫情反弹# 【北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院6例】
#严防疫情反弹#【4月16日#广东省新增境外输入确诊病例1例#，新增境内确诊病例5例】4月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自澳大利亚，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。全省累计报告境外输入确诊病例190例。 　　新增境内确诊病例5例，分别为广州报告4例（3例为无症状感染者转确诊，1例为发热门诊发现）、深圳报告1例（湖北输入）。 　　截至4月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1577例，累计出院1475例，累计死亡8例。 　　新增出院4例。在院的94例（其中境外输入病例61例）中，轻型17例，普通型73例，重型3例，危重型1例。 　　新增无症状感染者24例，为广州报告19例（其中境外输入关联18例；境外输入1例），佛山报告3例、东莞报告1例（均为境外输入关联），深圳报告1例（湖北输入）。 　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
#国际疫情动态#【#韩国连续5天单日新增病例少于30例# 境外输入病例居多】韩国疾病管理本部17日发布的新冠疫情最新统计数据显示，当地时间16日0时至17日0时，韩国新增22例确诊病例。这是韩国连续第5天单日新增病例少于30例。新增病例中，海外输入病例占14例。严防疫情境外输入是当前韩国防控工作重点。 　　截至17日0时，韩国累计新冠确诊病例10635例，累计死亡230例，累计治愈7829例。（记者陆睿）
【《自然》：#必须停止与新冠病毒有关的污名化#】英国知名学术期刊《自然》最新一期发表社论说，新冠病毒大流行之际，令人震惊的种族主义和歧视甚嚣尘上，在许多地方，亚裔成了种族主义攻击的对象，他们的身心健康和谋生方式都受到影响。必须立即停止与新冠病毒有关的污名化，不要把COVID-19和特定人群或地方联系在一起。病毒不会歧视，我们所有人都有风险。（记者张家伟）转发理由:【《自然》：必须停止与新冠病毒有关的污名化】
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织：#无证据表明口服脊髓灰质炎疫苗可预防新冠肺炎#】世界卫生组织15日发布的每日疫情报告指出，迄今没有证据表明口服脊髓灰质炎疫苗可保护人们免受新冠病毒感染，因此目前不推荐通过接种该疫苗预防新冠肺炎。 　　口服脊髓灰质炎疫苗为减毒疫苗，在全球儿童中广泛接种。与灭活疫苗相比，口服脊髓灰质炎疫苗中的病毒仍有一定活性，对免疫系统具有一定的非特异性作用。非特异性免疫指机体对各种不同的病原微生物和异物的入侵都能作出相应的免疫应答。 　　世卫组织说，美国计划开展一项关于通过口服脊髓灰质炎疫苗预防新冠肺炎的临床试验，世卫组织将对可能得出的有关证据予以评估。 　　在还没有证据的情况下，世卫组织不推荐通过接种该疫苗预防新冠肺炎，但继续建议用其预防脊髓灰质炎。 　　脊髓灰质炎是由脊灰病毒引起的一种急性传染病，主要影响5岁以下儿童，尤其是婴幼儿。患者如得不到及时救治，会产生严重不可逆的后遗症。
#国际疫情动态# 【#德国延长社交限制措施应对疫情#】德国联邦与各州政府15日就全国下一步应对新冠疫情政策达成协议，决定将目前的社交限制措施至少延长至5月3日。 　　德国目前执行的公共生活限制性政策将持续至本月19日。按照协议，下一阶段最重要的措施依然是公共场所禁止两人以上聚集。这一措施继续具有强制性，违者将受到处罚。 　　德国将加大医疗防护用品生产，鼓励民众在乘坐公交等无法保持安全距离的公共场合戴口罩，并支持在自愿基础上使用相关手机应用以追踪疫情传播。 　　此外，本月20日起，面积不超过800平米的商铺在满足清洁卫生、人员限流等前提下可恢复开放；理发店等服务业在同样前提下，最早可于5月4日恢复营业；中小学将从5月4日起逐步复课。 　　德国官方数据显示，截至15日零时，德国确诊病例累计增至127584例，累计死亡3254例，累计治愈72600例。
#严防疫情反弹#【4月15日#广东省无新增境外输入确诊病例#，新增境外输入关联确诊病例5例】4月15日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例，全省累计报告境外输入病例189例。 　　新增境外输入关联确诊病例5例，分别为广州报告4例（3例为无症状感染者转确诊，1例为密切接触者转确诊）、佛山报告1例（为无症状感染者转确诊）。 　　截至4月15日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1571例，累计出院1471例，累计死亡8例。 　　新增出院9例。在院92例中（其中境外输入病例63例），轻型19例，普通型68例，重型4例，危重型1例。 　　新增无症状感染者12例，均为广州报告（其中境外输入关联11例，均在隔离点发现；境外输入1例，在隔离点发现，入境后即被隔离观察）。 　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
#国际疫情动态# 【#法国新冠患者住院人数首次出现下降#】法国卫生总署署长萨洛蒙15日说，法国新冠死亡病例升至17167例，在过去24小时内增加1438例。目前，在医院接受治疗的新冠患者人数首次出现下降。 　　萨洛蒙在当日举行的新闻发布会上说，在所有死亡病例中，医院死亡病例为10643例，较前一日增加514例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为6524例，较前一日增加924例。与前一天相比，死亡人数有较大幅度上升，主要原因是有数据补录情况。 　　他说，截至目前，法国有31779名新冠患者在医院接受治疗，在过去24小时内减少513人；6457人在重症监护室接受治疗，重症患者较前一日减少273人。 　　此外，法国公共卫生部门15日公布的数据显示，医院确诊病例累计106206例，过去24小时内增加2633例；在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，确诊或疑似病例累计41657例，较前一日增加1927例。 　　法国总理菲利普15日宣布，政府将在5月份向参与抗疫工作的医护人员发放每人500欧元至1500欧元的免税津贴，他们的加班费也将增加50%。政府还将向部分家庭发放“紧急援助”，预计将惠及超过400万户家庭。 　　法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科15日说，截至目前，共有73.2万家企业为870万名员工申请采取“部分失业”措施。
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例】#最新#市卫健委今早（4月16日）通报：4月15日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院15例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），其中来自英国8例，来自美国1例，来自法国1例，来自意大利1例，来自加拿大1例，来自布基纳法索1例，来自新加坡1例，来自爱尔兰1例。#上海战疫##上海加油#  病例1为中国籍，在英国留学，4月11日自英国出发，经德国转机后于4月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在英国留学，4月12日自英国出发，经法国转机后于4月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例3为中国籍，货机机组人员，4月10日自意大利出发，4月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例4为中国籍，在英国留学，4月13日自英国出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例5-病例6，均为中国籍，在俄罗斯工作，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者114人，均已落实集中隔离观察。  4月15日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）。  截至4月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例289例，治愈出院155例，在院治疗134例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例36例。  截至4月15日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院330例，死亡7例，在院治疗2例（均为重症）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:#严防疫情反弹# 【#昨天上海新增境外输入6例# 无新增本地新冠肺炎确诊病例】
#国际疫情动态# 【#欧盟提出取消限制性措施路线图#　强调相互协调循序渐进】欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩15日共同提出一份“欧盟路线图”，表示欧盟各成员国在取消为防控新冠疫情而采取的限制性措施过程中要相互协调、循序渐进。 　　这份路线图不涉及具体日期和行业，而是提出了一些关键性原则和建议。 　　路线图提出的关键性原则包括：第一，把握时机极为关键，即取消限制性措施时要充分考量下列因素：流行病学数据表明新冠病毒传播在一段时间内持续减少并稳定下来；保持足够的医疗卫生能力，包括重症监护病房、医护人员和物资保证；保持对疫情的适当监控能力，包括快速检测能力和对受感染者隔离及对过往社交追踪的能力。 　　第二，各成员国应在同一框架下行动，即依赖以公共卫生为核心的科学进行考量，同时平衡公共卫生利益和对社会经济的影响；各成员国应协调行动；各成员国之间应展现尊重和团结，在取消防控措施前应通知其他成员国和欧盟委员会并考虑它们的意见。 　　第三，各成员国应在逐步取消限制性措施的同时采取配套措施，包括在尊重隐私的前提下开发对病例报告进行分析和对过往社交进行追踪的工具，以收集必要信息；扩大新冠病毒检测能力、统一检测方法；提升各国医疗卫生系统的收治能力和韧性；持续提升医疗和个人防护物资生产能力；开发安全有效的治疗方法、药物和疫苗。 　　这份“欧盟路线图”还就各成员国如何取消限制性措施提出建议，包括应分步进行，并留出充分时间来衡量其影响；普适性的措施应逐步由有具体指向性的措施取代；内部边境管制应在协调基础上解除，应把重新开放对外边境作为第二阶段行动；开放经济活动应逐步实施；人群聚集应逐步被允许，按照不同类别的特点分别考量。
#国际疫情动态# 【#意大利新冠死亡病例增至21645例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利15日说，当天意大利累计新冠确诊病例增至165155例，死亡病例增至21645例，治愈病例增至38092例。 　　博雷利在例行新闻发布会上说，意大利累计确诊病例比上一日增加2667例，死亡病例增加578例，治愈病例增加962例。累计确诊病例增幅连续第4天下降。 　　博雷利说，在现有患者中，74696人在居家隔离，27643人在医院接受普通治疗，3079人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少107例，连续第12天下降；在医院接受普通治疗的患者数量连续两天下降。 　　为帮助部分受疫情冲击的民众渡过难关，意大利政府当天向约180万自由职业者发放每人每月600欧元的补贴，约占申请并获得领取补贴资格者的一半；其余获批者将在本周内领到补贴。 　　意大利中央银行当天向议会提交的一份报告显示，意大利3月份的工业产值估计下降15%，生产者和消费者信心指数大幅下跌，企业流动性恶化。报告估计，意大利企业今年3月至7月至少需要500亿欧元的流动性支持。 　　意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。
#国际疫情动态# 【世卫组织总干事：对美国暂停资助世卫组织表示遗憾】世界卫生组织总干事谭德塞15日对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。他同时重申，新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。 　　谭德塞在例行记者会上说，1945年联合国成立时，各国优先讨论的议题之一就是建立一个保护和促进世界人民健康的组织。这一愿望体现在《世界卫生组织章程》中。 　　谭德塞表示：“美国是世卫组织长期和慷慨的朋友，我们希望它继续如此。我们对美国总统暂停资助世卫组织的决定感到遗憾。” 　　他说，在美国人民和政府的支持下，世卫组织致力于改善世界上许多最贫困和最弱势人群的健康。世卫组织不仅在和新冠病毒斗争，还在努力应对脊髓灰质炎、麻疹、疟疾、埃博拉、艾滋病、结核病、营养不良、癌症、糖尿病、精神卫生问题以及许多其他疾病和健康问题。同时，世卫组织还与各国合作强化卫生系统，改善人们获得拯救生命的卫生服务的机会。 　　谭德塞宣布，世卫组织正在评估美国暂停资助可能会对该组织工作造成的影响，并将与合作伙伴共同努力填补面临的财政缺口，以确保工作得以继续而不受干扰。 　　谭德塞强调，世卫组织承诺专注于公共卫生和科学，以及不畏惧、不偏袒地服务全世界所有人民，这一承诺不会动摇分毫。“我们的使命和任务是与所有国家平等合作，而不考虑其人口或经济规模。” 　　他说，新冠病毒“不区分富国和穷国，大国和小国；它不针对特定国籍、民族或意识形态。世卫组织同样如此。现在是我们所有人团结起来，与一个共同的威胁、一个危险的敌人斗争的时候。当我们出现分裂时，病毒会利用我们之间的裂缝。” 　　谭德塞同时表示，世卫组织会对各方向其提供的资源负责。“在适当的时候，世卫组织会员国和为确保透明度和问责机制而设立的独立机构将审查该组织在应对这一大流行方面的表现。” 　　“毫无疑问，我们将确定需要改进的地方，并从中汲取教训。但现在，我们的工作重心、我的工作重心是阻止这种病毒并拯救生命。” 　　谭德塞感谢各会员国、国际组织及个人对世卫组织的支持和承诺，并再次呼吁全球团结一致共同应对疫情。
#国际疫情动态# 【法国“戴高乐”号航母上超过三分之一人员确诊感染新冠病毒】法国国防部15日发表公报说，“夏尔·戴高乐”号核动力航空母舰上超过三分之一的官兵确诊感染新冠病毒，其中31名患者在医院接受治疗。 　　公报说，“戴高乐”号航母近期发现有人出现感染症状后提前返航，军方于8日派出一支医疗队登舰进行病毒检测，发现舰上50人感染。航母于11日抵达法国土伦港。14日，法国海军航空部队1767名官兵接受了病毒检测，其中绝大部分是“戴高乐”号航母上的官兵，结果显示668人确诊感染新冠病毒。法国国防部说，目前还有30%的检测结果没有出来，确诊人数有可能增加。 　　根据公报，目前有31名患者已经转移至土伦军事医院治疗，其中一人正在抢救中。 　　据法国媒体报道，“戴高乐”号航母上共有1760名官兵。这艘航母于今年1月启航前往地中海东部，支援法军在伊拉克和叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”的行动，后前往波罗的海与北欧国家海军进行联合演练。
#国际疫情动态# 【美国约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠确诊病例超200万#】美国约翰斯·霍普金斯大学15日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间15日10时（北京时间15日22时），全球新冠确诊病例达2000984例，死亡病例为128071例。 　　数据还显示，美国确诊病例升至609696例，是目前确诊病例最多的国家，其死亡病例为26059例。西班牙确诊病例达177633例，死亡病例为18579例。意大利确诊病例达162488例, 死亡病例为21067例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
【教育部：#全国大学英语四六级口语考试等6项考试取消#】今天，教育部考试中心发布《关于调整2020年上半年部分考试的公告》：        为落实国家关于新冠肺炎疫情防控工作部署及教育部相关通知要求，切实保障考生、考试工作人员的身体健康和生命安全，经研究决定，取消原定于2020年上半年举行的以下考试项目： 　　1 . 2020年3月21至22日的全国英语等级考试（PETS）； 　　2 . 2020年3月21至24日，5月30日至6月2日的全国计算机应用水平考试（NIT）； 　　3 . 2020年3月28至30日的全国计算机等级考试（NCRE）； 　　4 . 2020年5月16至17日的全国外语水平考试（WSK）； 　　5 . 2020年5月23至24日的书画等级考试（CCPT）； 　　6 . 2020年5月23至24日的全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）。 　　全国大学英语四六级笔试（CET）考试时间将视情况另行通知。 　　PETS和NCRE已报名考生的考试费将全额退还，具体情况请考生密切关注报名网站有关信息。 　　由此给各位考生带来的不便敬请理解。 　　　 　　                                                                                                                                                                                                教育部考试中心                                                                                                                                                                                                         2020年4月16日
#严防疫情输入#【正在直播：直击绥芬河社区防控一线】连日来，中俄边境口岸城市绥芬河市境外输入新冠肺炎确诊病例呈上升趋势。目前，绥芬河市已对所有小区实行封闭管理。#视点直播#带你实地探访一线防疫情况↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【#中东地区确诊病例超18万# 伊朗疫情趋缓】综合新华社驻中东地区记者报道：中东地区国家15日发布的新冠疫情最新数据显示，中东地区病例超过18万，疫情持续蔓延。不过，伊朗疫情呈现好转迹象。 　　伊朗卫生部15日宣布，截至当天中午，伊朗新增确诊病例1512例，累计确诊76389例，累计死亡病例4777例。伊朗卫生部长纳马基14日说，大多数省份疫情趋向好转，单日新增确诊病例数也在减少。伊朗部分政府机构11日开始恢复办公，一些新冠病毒传播风险较低的行业获准复工。 　　土耳其近日病例数增长较快。土卫生部长科贾15日说，新增确诊病例4281例，累计确诊病例69392例；新增死亡病例115例，累计死亡病例1518例。土耳其出口商协会15日表示，土耳其有足够的食品保证百姓的生活需要。 　　以色列卫生部15日晚发布的数据显示，新增确诊病例455例，累计确诊12501例；新增死亡病例7例，累计死亡130例。据以色列媒体当天报道，以政府正在考虑未来几天内“有限度”放宽疫情防控限制。 　　沙特阿拉伯卫生部15日说，新增确诊病例493例，累计确诊5862例；新增死亡病例6例，累计死亡79例。中国政府抗疫医疗专家组15日抵达沙特首都利雅得。专家组将与沙特交流分享中国抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训，还将为中国驻沙特使领馆、中资企业人员和华侨华人提供必要的防疫技术指导、防护物品和中医药咨询服务。 　　埃及卫生部15日说，新增确诊病例155例，累计确诊2505例；新增死亡病例5例，累计死亡183例。未来几天埃及将迎来“闻风节”等重要传统节日假期。埃及总理马德布利15日表示，假期期间将继续严格执行各项疫情防控措施。 　　叙利亚卫生部15日说，新增确诊病例4例，累计确诊33例，其中死亡2例。叙利亚内政部当天决定，将省际人员流动禁令延长至5月2日。
#国际疫情动态# 【#美国暂停资助世卫组织引发普遍质疑与批评#】综合新华社驻外记者报道：美国14日宣布暂停向世界卫生组织缴纳会费，此举随即引发国际组织、多国政府及知名人士的质疑与批评，他们认为当前世界比以往任何时候都更需要世卫组织来指导协调应对新冠疫情，各国应支持世卫组织工作，携手克服危机。 　　欧盟外交与安全政策高级代表博雷利对美国暂停资助世卫组织的决定表示遗憾。他说，在比以往任何时候都更需要世卫组织的努力来遏制和缓解新冠疫情大流行之时，无法对美方的这一举动做出合理解释。当下，只有联合起来，我们才能克服这场没有国界的危机。 　　非盟委员会主席法基在社交媒体上表示，美国政府此举令人深感遗憾。面对新冠疫情带来的挑战，确保世卫组织能够充分履行其职责的集体责任从未如此紧迫。 　　俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄方对美国的做法感到震惊，认为美国在全球疫情面前表现出了自私的态度。世卫组织完全按照其章程展开活动，在世界各国政府、学者、医生以及流行病专家中有着高度的权威。俄罗斯敦促美方采取负责任的态度，停止攻击世卫组织。 　　英国首相府发言人说，世卫组织在领导全球卫生应对方面发挥着重要作用，英国没有停止资助世卫组织的计划。本月12日，英国政府宣布向国际机构捐资2亿英镑（1英镑约合1.2550美元）抗疫，其中6500万英镑提供给世卫组织。 　　德国外交部长海科·马斯说，应对全球大流行病，最佳投入方式之一是加强联合国的力量，特别是向资金不足的世卫组织投资，比如投资疫苗研发和试剂发放。“应对新冠疫情，全球一定要紧密合作，相互指责无益于应对新冠危机，病毒传播没有国界。” 　　法国政府发言人茜贝特·恩迪亚耶说，法国对美国宣布暂停资助世卫组织表示遗憾，希望局面能迅速回归正常，以便世卫组织能够“从容地”开展工作，与世界各国共同应对前所未有的疫情危机。 　　芬兰外交部长佩卡·哈维斯托表示，美国暂停资助世卫组织的决定对全球而言是“一项重大挫折”，“尤其是现在，为了遏制新冠疫情，我们需要世卫组织的工作”。芬兰政府当天决定将增加对世卫组织的资助，资助额恢复到2015年的水平，即550万欧元（1欧元约合1.0921美元）。今年早些时候，芬兰外交部已向世卫组织新冠肺炎战略准备和应对计划拨款100万欧元。 　　爱尔兰副总理兼外交与贸易部长西蒙·科文尼发推文表示，在新冠疫情全球大流行、世界上许多弱势人口需要世卫组织帮助之际，美方作出的“这一决定毫无道理”。在当前情况下，有意削弱对世卫组织的资助，损害人们对世卫组织的信任，这种行为“令人震惊”。 　　斯洛文尼亚卫生部长托马斯·甘塔尔在接受媒体采访时说，世卫组织正在尽其所能提供建议，“斯洛文尼亚多年来一直与世卫组织密切合作，我认为没有任何理由不继续这种合作”。 　　新西兰总理杰辛达·阿德恩明确表示不认可美国这一决定，她认为世卫组织对新西兰无比重要，“在这样的时刻，我们需要共享信息，我们需要来自世卫组织的建议，这是我们共同应对危机的关键”。 　　澳大利亚联邦政府副首席医疗官尼克·科茨沃思说，在一场大流行病影响世界各国之际，世界需要一个国际组织协调应对，澳大利亚政府百分之百支持世卫组织在应对新冠疫情上发挥关键作用。 　　古巴外长罗德里格斯表示，美方暂停资助世卫组织的决定“对国际社会造成打击”，在全球疫情蔓延的情况下，这是“自私”、“犯罪”的行为，旨在转移人们注意力，掩饰其应对疫情不力和对人民健康的忽视。 　　此外，一些国际知名人士也对美国暂停资助世卫组织表示质疑。美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨在社交媒体上说，在全球卫生危机中停止资助世卫组织非常危险。世卫组织的工作是延缓新冠疫情传播，没有其他组织能够替代它。世界现在比以往更需要世卫组织。
#国际疫情动态#【现场视频：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、瑞士、俄罗斯、澳大利亚、巴基斯坦等地发来的报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【古特雷斯呼吁#警惕新冠疫情“错误信息”蔓延#】联合国秘书长古特雷斯14日表示，有关新冠疫情的“错误信息”正在全球范围内蔓延，各国民众必须相信科学，齐心协力，共同应对第二次世界大战以来人类最具挑战性的危机。 　　古特雷斯当天在视频讲话中说，新冠疫情暴发以来，各国民众普遍感到恐慌，同时也在寻求指导和帮助。就在世界最需要尊重科学和展现团结的时候，“错误信息”却在全球蔓延。为此，国际社会必须警惕那些有害的建议、骗人的方案以及仇恨言论等。 　　古特雷斯认为，社交媒体公司应努力根除与新冠疫情相关的仇恨和其他有害言论，各国民众则需要对负责任并依据事实进行治理的机构予以信任。 　　古特雷斯表示，如果人类能够共同追求事实和真相，就一定能够战胜新冠病毒，并建设一个“更健康、更公平、更公正和更有活力的世界”。 　　当天，古特雷斯宣布联合国启动一项名为“用事实与科学占领互联网”的计划，以应对那些将更多人生命置于危险之中的“错误信息”。（记者王建刚）
#严防疫情反弹#【4月14日#广东省无新增境外输入确诊病例#，新增境内确诊病例2例】4月14日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例189例。 　　新增境内确诊病例2例，为广州报告（境外输入关联2例，通过医疗机构发现）。 　　截至4月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1566例，累计出院1462例，累计死亡8例。 　　新增出院4例。在院的96例（其中境外输入病例71例）中，轻型20例，普通型71例，重型4例，危重型1例。 　　新增无症状感染者18例，分别为广州报告15例（均为境外输入关联）、佛山报告2例（均为境外输入关联）、中山报告1例（湖北仙桃输入），均通过主动排查发现。 　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
#415国家安全教育日#【三分钟了解生物安全】蔓延全球的新冠肺炎为我们再次敲响生物安全的警钟。前不久召开的中央全面深化改革委员会第十二次会议把生物安全纳入国家安全体系。戳视频一起来了解生物安全（国安宣工作室）↓↓↓新华视点的秒拍视频
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例】#最新#市卫健委今早（4月15日）通报：4月14日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院10例，其中来自美国7例，来自英国3例。#上海战疫##上海加油#  病例1-病例4，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  4例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者76人，均已落实集中隔离观察。  4月14日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至4月14日24时，累计报告境外输入性确诊病例283例，治愈出院140例，在院治疗143例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例35例。  截至4月14日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院328例，死亡7例，在院治疗4例（其中1例重症，1例危重）。现有待排查的疑似病例0例。  截至4月14日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:#严防疫情反弹# 【#昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例#，新增境外输入4例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠确诊病例达1689487例#】世界卫生组织13日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到1689487例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间13日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加76383例，达到1689487例；中国以外死亡病例较前一日增加5700例，达到108301例。 　　全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加76498例，达到1773084例；死亡病例较前一日增加5702例，达到111652例。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况，请科技部、中医药局、药监局有关负责人回答媒体提问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【全球抗“疫”：来自美国、法国、泰国、菲律宾的报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看新华社记者从美国、法国、泰国、菲律宾等地发来的报道↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#伊朗累计确诊新冠病例74877例#】伊朗卫生部14日宣布，截至当天中午，伊朗新增新冠确诊病例1574例，累计74877例，累计死亡4683例，累计治愈48129例，现有重症患者3691人。





















































































































































































































































































































































































































































































