#大连疫情防控#【#大连主城区核酸采样全部完成#，累计448.8万份】8月1日召开的大连市新冠肺炎疫情防控工作第二十七次集中发布上，大连市卫生健康委副主任赵连介绍，截至7月31日24时，全市已累计出动医护人员24790人，累计设置采样点5299个，累计完成核酸检测448.8万份。目前，大连市主城区的核酸采样工作已全部完成。（记者崔师豪、郭翔）
#聚焦新疆疫情防控#【乌鲁木齐市新增确诊病例和无症状感染者总数出现下降 疫情防控形势仍复杂严峻】乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲8月1日表示，7月31日乌鲁木齐市新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者总数较前几日出现一定程度下降，但全市疫情防控形势依然复杂严峻，绝不能有丝毫放松，绝不能掉以轻心。 　　在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室8月1日举办的新闻发布会上，芮宝玲表示，希望社会各界和广大市民继续理解、支持、配合疫情防控，严格落实居家管理措施。居家期间，要多开窗、勤通风、勤洗手、定时消毒，做好家庭清洁卫生，家庭成员要保持一定安全距离，吃饭时应使用公筷公勺。如果出现发烧、咳嗽、乏力等不适症状，要及时联系社区工作人员。 　　芮宝玲通报，7月31日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例31例，新增无症状感染者8例；当日，新增治愈出院确诊病例7例，新增无症状感染者解除医学观察7例。7月15日0时至7月31日24时，乌鲁木齐市累计治愈出院确诊病例16例，无症状感染者解除医学观察16例。 　　截至7月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例547例(危重症5例、重症25例),其中乌鲁木齐市544例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉回族自治州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者109例，其中乌鲁木齐市107例、兵团1例、昌吉回族自治州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有14540人正在接受医学观察。（记者李志浩）
#大连疫情防控#【大连确诊和疑似患者个人不需负担治疗费用】 8月1日，大连市医疗保障局局长邸树军在大连市新冠肺炎疫情防控工作第二十七次集中发布上称，大连市对新冠肺炎确诊和疑似患者，先救治后结算，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政部门安排资金补助，个人不需负担费用。 （记者崔师豪、郭翔）
#国际疫情动态#【#全球单日新增新冠病例数超29万再创新高#】世界卫生组织7月31日公布的新冠疫情数据显示，全球单日新增病例数超过29万，再创新高。 　　世卫组织的每日疫情报告显示，自7月20日以来，全球每日新增病例数均在20万例以上。截至欧洲中部时间7月31日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加292527例，达到17106007例；死亡病例增加6812例，达到668910例。 　　美国仍是全球疫情最严重的国家。自7月7日以来，美国疾病控制和预防中心每天报告的单日新增确诊病例均超过5万例。美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，7月31日晚，美国累计新冠确诊病例已超过455.8万例，累计死亡病例超过15.3万例。 　　世卫组织说，有证据表明一些国家病例激增的部分原因是年轻人在北半球的夏季放松了对新冠疫情的警惕。世卫组织总干事谭德塞在7月30日的例行发布会上强调，在新冠疫情面前，年轻人并不是“不可战胜的”，他们也会被感染，可能会死亡，还可能把病毒传染给其他人。
#新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月1日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
【惠誉下调美国主权信用评级展望至“负面”】新华社北京8月1日电国际评级机构惠誉7月31日宣布，将美国主权信用评级展望由“稳定”下调至“负面”，同时维持美国长期主权信用评级为“AAA”。 　　惠誉当天在一份报告中表示，美国财政赤字和政府债务增长迅速，缺乏可靠的财政整顿计划。在新冠疫情后，如果美国政府仍无法有效调整财政政策以稳定债务水平，可能带来更大风险。 　　惠誉表示，在疫情给美国经济带来“休克式打击”之前，长期高企的赤字和公共债务就已经开始“腐蚀”美国的主权信用。 　报告预计，到2021年，美国政府债务占国内生产总值的比例可能超过130%。 　　分析人士表示，评级机构相关展望可能对其后续评级决定有所影响，但并不意味着美国在短期内面临降级风险。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠确诊病例累计超过450万例】美国约翰斯·霍普金斯大学31日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过450万例。 　　数据显示，截至美国东部时间7月31日14时58分（北京时间8月1日2时58分），美国累计确诊病例4536240例，累计死亡病例152878例。数据显示，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州。佛罗里达州、得克萨斯州、纽约州确诊病例均超过40万例。
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月1日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️  新华视点的微博视频 .
北京7月31日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院4例       7月31日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院新发地聚集性疫情病例4例。  6月11日0时至7月31日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院330例，在院5例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者3例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区190天无报告病例、怀柔区176天、顺义区174天、密云区171天、石景山区47天、门头沟区46天、房山区46天、东城区45天、通州区41天、朝阳区40天、西城区39天、海淀区36天、大兴区31天、丰台区26天、昌平区2天。转发理由:#聚焦北京疫情防控#【北京7月31日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院4例】
#战胜疫情,新疆在行动#【7月31日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月31日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例31例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，新增无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。  截至7月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例547例（危重症5例、重症25例），其中乌鲁木齐市544例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者109例，其中乌鲁木齐市107例、兵团1例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有14540人正在接受医学观察。  7月15日0时至7月31日24时，累计治愈出院确诊病例16例，无症状感染者解除医学观察16例，均在乌鲁木齐市。转发理由:#严防疫情反弹# 【7月31日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】
【#印度内政部长感染新冠病毒#】印度内政部长阿米特·沙阿2日在社交媒体推特上证实，自己新冠病毒检测结果呈阳性，现已住院。 　　“我在出现新冠病毒感染初步症状后进行了检测，报告结果为阳性。我身体很好，但在医生建议下已住院。”沙阿说。他建议最近与自己有过接触的人自我隔离并进行新冠病毒检测。 　　同日，印度北方邦政府发言人证实，该邦技术教育部部长卡玛尔·拉妮因感染新冠病毒在首府勒克瑙的一家医院去世。据报道，今年62岁的拉妮曾经担任两届印度国会下院议员。7月18日，拉妮新冠病毒检测呈阳性并入院治疗。 　　此外，中央邦首席部长希夫拉吉·辛格·乔汉上周确诊感染新冠，目前正接受必要治疗。 　　印度已连续几天每日新增确诊病例超过5万例。根据印度卫生部2日公布的最新数据，印度过去24小时新增确诊病例54735例，新增死亡853例；到目前为止，印度累计确诊1750723例，累计死亡37364例。（记者胡晓明）
#聚焦新疆疫情防控#【乌鲁木齐市对确诊、疑似患者及无症状感染者全部免费救治】乌鲁木齐市医疗保障局党组书记何新国8月2日表示，乌鲁木齐市严格落实国家、自治区关于做好新冠肺炎医疗救治费用结算工作的要求，对确诊和疑似患者及无症状感染者的医疗救治费用全部免费，确保患者及无症状感染者不因费用问题得不到及时救治，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。 　　在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室8月2日举办的新闻发布会上，何新国从多个方面介绍了免费医疗救治的详细内容。 　　一是将国家卫健委下发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》中覆盖的医疗服务项目和药品，全部临时纳入乌鲁木齐市医保基金支付范围。 　　二是异地就医的确诊和疑似患者及无症状感染者，由医疗救治定点医院做好患者及无症状感染者信息记录和医疗费用台账，医保支付部分由就医地医保经办机构先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算。 　　三是未参保患者及无症状感染者产生的救治费用也是免费的。对未参保患者及无症状感染者，由医疗救治定点医院做好相关信息记录和医疗费用台账，救治费用由乌鲁木齐市医保经办机构先行垫付，汇总报请乌鲁木齐市医疗保障部门、卫生健康部门审核后，向乌鲁木齐市财政部门申请拨付。 　　四是康复治疗费用结算方面，救治出院的新冠肺炎确诊患者、无症状感染者等实施康复治疗，所产生的医疗费用按照新冠肺炎医疗保障特殊政策进行结算，无法分割清楚非治疗新冠肺炎费用的，可一并按照新冠肺炎医疗保障特殊政策进行结算。        此外，为减轻医疗机构的垫付压力，对救治患者及无症状感染者发生的医疗费用实行单列预算，不纳入医疗机构总额预算指标，不降低医疗服务质量，及时结算，确保患者及无症状感染者不因费用问题得不到及时救治，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。（记者李志浩、潘莹）
【北安木雕“守艺人”】北安木雕多为小器作木雕，其造型奇巧、工艺精美、匠心独运。2019年，北安木雕被确定为黑龙江省非物质文化遗产保护项目。在黑龙江省北安市木雕艺术馆，展示着上百件北安木雕作品。新冠肺炎疫情期间，当地非物质文化遗产传承人特意创作抗疫主题木雕，致敬战“疫”一线的“逆行者”们。（记者徐凯鑫 刘赫垚）
#情况通报#【2020年8月1日湖北省新冠肺炎疫情情况】2020年8月1日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例3例，其中境外输入病例3例（武汉市3例），本土病例0例；新增疑似病例0例；新增死亡病例0例。 2020年8月1日湖北省新冠肺炎疫情情况 转发理由:【2020年8月1日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例3例，均为境外输入病例】
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月2日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
#战胜疫情,新疆在行动#【8月1日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例30例，其中，乌鲁木齐市29例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）；新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型4例。当日，乌鲁木齐市确诊病例核减1例。  截至8月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例569例（危重症5例、重症21例），其中乌鲁木齐市565例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者112例，其中乌鲁木齐市110例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14640人正在接受医学观察。  7月15日0时至8月1日24时，累计治愈出院确诊病例23例，无症状感染者解除医学观察22例，均在乌鲁木齐市。转发理由:#聚焦新疆疫情防控# 【8月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例30例】
北京8月1日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例       8月1日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院新发地聚集性疫情病例2例。  6月11日0时至8月1日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院332例，在院3例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者1例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区191天无报告病例、怀柔区177天、顺义区175天、密云区172天、石景山区48天、门头沟区47天、房山区47天、东城区46天、通州区42天、朝阳区41天、西城区40天、海淀区37天、大兴区32天、丰台区27天、昌平区3天。转发理由:【北京8月1日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例】
2020年8月1日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 8月1日0时至24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者1例，为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。  　　截至8月1日24时，全省累计报告确诊病例244例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗82例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。   信息来源：省卫生健康委网站转发理由:【8月1日0时至24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（2日）通报：8月1日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自美国2例，来自赞比亚1例。#上海战疫##上海加油#  病例为中国籍，在巴西生活，7月28日自巴西出发，经德国转机后于7月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者29人，均已落实集中隔离观察。  8月1日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月1日24时，累计报告境外输入性确诊病例407例，治愈出院390例，在院治疗17例。现有待排查的疑似病例1例。  截至8月1日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月1日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达17396943例#】世界卫生组织8月1日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达17396943例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间1日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加289321例，达到17396943例；死亡病例增加6142例，达到675060例。 　　世卫组织1日宣布，新冠疫情仍然构成“国际关注的突发公共卫生事件”，预计疫情持续时间较长，需要长期应对措施。
【#香港新增80例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心3日下午介绍，截至3日零时，香港新增80例新冠肺炎确诊病例，全部为本地感染病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例3589例。 　　在单日新增确诊病例连续12天超过100例后，香港最新单日新增病例降至100例以下。卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中，有24例目前找不到感染源头，有56例与此前相关感染群组有关，其中大部分为家庭或朋友聚会感染群组。此前有两人的检测结果为阴性，但是在核对检测报告时将两人误当作确诊个案，因此3日特区政府将累计确诊病例数据进行了修正。 　　张竹君表示，虽然新增病例有所下降，但是仍然不能放松。一旦市民有所松懈，可能会出现更多确诊个案。她呼吁大家继续保持小心警惕，做好防疫工作。 　　据医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，目前香港共有2037名新冠肺炎确诊病人和1名疑似病人康复出院，37人死亡；仍有1243名确诊病人留医。香港已经启用的负压病床使用率约为75%，启用的负压病房使用率约为76%。
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月3日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓  新华视点的微博视频 .
【#大连疫情初步排除国内本土病例传播的可能#】辽宁省大连市卫生健康委主任赵作伟3日表示，大连本次疫情可初步排除国内本土病例传播的可能，推测由境外输入引起的可能性不能排除，疫情溯源工作在国家和辽宁省专家组指导下正在紧锣密鼓进行中。 　　赵作伟说，通过初步流行病学调查发现，大连本次疫情中病例最早于7月9日发病，大连凯洋世界海鲜股份有限公司病例的发病时间早于该公司之外病例，提示本次疫情可能起始于该公司海产品加工车间，之后在该车间迅速传播，并往外扩散。据了解，该车间共有60名工人及管理人员感染，罹患率高达61.9%。 　　“来自凯洋公司内外感染者样本的病毒基因序列高度同源，表明本次疫情为同一个传播链。”赵作伟表示，通过个案流调和大数据比对，未发现大连本次疫情与近期北京、新疆病例相关联的线索，病例标本的基因测序结果显示与我国本土流行的新冠病毒基因型不同，也排除与乌鲁木齐、北京新发地、吉林舒兰、哈尔滨和绥芬河疫情的关联性。 　　赵作伟表示，目前已基本完成整个大连城乡地区的核酸检测工作，现有病例主要集中在大连凯洋世界海鲜股份有限公司所在的甘井子区大连湾街道，占全部病例83%。疫情发生范围相对局限，未发生更大范围的社区传播，但也要高度警惕非大连湾地区的聚集性疫情及社区传播发生的可能。他说：“疫情防控取得初步成效，疫情扩散态势得到有效遏制，散发和小规模聚集性疫情发生风险依旧较大。” 　　截至2日24时，本次疫情中，大连累计发现本土确诊病例87例，所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。#大连疫情防控#
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠病例超1800万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学2日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间2日21时34分（北京时间3日9时34分），全球累计确诊病例达18002567例，累计死亡687930例。 　　美国是全球疫情最严重的国家，累计确诊病例达4665932例，累计死亡154841例。统计数据中累计确诊病例超过40万例的国家还有巴西、印度、俄罗斯、南非、墨西哥和秘鲁。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
【#钟南山被推为“共和国勋章”建议人选#】新华社北京8月3日电关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公示 　　为隆重表彰在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的功勋模范人物，党中央决定开展“共和国勋章”和国家荣誉称号评选颁授。在相关地区和部门反复比选、集体研究的基础上，经组织考察、统筹考虑，产生1名“共和国勋章”建议人选，3名国家荣誉称号建议人选。为充分发扬民主，广泛听取意见，接受社会监督，现将有关人选情况予以公示，公示时间从2020年8月3日起，至8月7日止。如对建议人选有异议，请于公示期间通过电话、邮件、信函等方式向党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室反映。  　　电话/传真：（010）55604356 　　电子邮箱：gxrybz2020@163.com 　　通信地址：北京市西城区丰盛胡同19号 　　邮政编码：100032  　　　　党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室 　　　　2020年8月3日  　　“共和国勋章”建议人选  　　钟南山 　　钟南山，男，汉族，中共党员，1936年10月生，福建厦门人，广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任，中国工程院院士，第十一、十二届全国人大代表，第八、九、十届全国政协委员。他长期致力于重大呼吸道传染病及慢性呼吸系统疾病的研究、预防与治疗，成果丰硕，实绩突出。新冠肺炎疫情发生后，他敢医敢言，提出存在“人传人”现象，强调严格防控，领导撰写新冠肺炎诊疗方案，在疫情防控、重症救治、科研攻关等方面作出杰出贡献。荣获国家科学技术进步奖一等奖和“全国先进工作者”“改革先锋”等称号。  　　国家荣誉称号建议人选  　　（按姓氏笔划排序）  　　张伯礼 　　张伯礼，男，汉族，中共党员，1948年2月生，河北宁晋人，天津中医药大学党委副书记、校长，中国工程院院士，第十一、十二、十三届全国人大代表。他长期致力于中医药现代化研究，奠定中医素质教育和国际教育的标准化工作基础，推动中医药事业传承创新发展。新冠肺炎疫情发生后，他主持研究制定中西医结合救治方案，指导中医药全过程介入新冠肺炎救治，取得显著成效，为疫情防控作出重大贡献。荣获国家科学技术进步奖一等奖和“全国优秀共产党员”“全国先进工作者”等称号。  　　张定宇 　　张定宇，男，汉族，中共党员，1963年12月生，河南确山人，湖北省卫生健康委员会副主任、武汉市金银潭医院院长。他长期在医疗一线工作，曾带队赴汶川抗震救灾，多次参加国际医疗援助。2019年12月29日，在收治首批7名不明原因肺炎患者后，他立即组建隔离病区，率先采集样本开展病毒检测，组织动员遗体捐献，为确认新冠病毒赢得了时间，为开展新冠肺炎病理研究创造了条件。作为渐冻症患者，他冲锋在前，身先士卒，带领金银潭医院干部职工共救治2800余名新冠肺炎患者，为打赢湖北保卫战、武汉保卫战作出重大贡献。荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。  　　陈薇 　　陈薇，女，汉族，中共党员，1966年2月生，浙江兰溪人，军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长、研究员。第十二届全国人大代表，第十三届全国政协委员。她长期致力于生物危害防控研究，研制出我军首个SARS预防生物新药“重组人干扰素ω”、全球首个获批新药证书的埃博拉疫苗。新冠肺炎疫情发生后，她闻令即动，紧急奔赴武汉执行科研攻关和防控指导任务，在基础研究、疫苗、防护药物研发方面取得重大成果，为疫情防控作出重大贡献。荣获“全军防治非典先进个人”“全国十大杰出青年”等称号。
北京8月2日无新增报告新冠肺炎确诊病例        8月2日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至8月2日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院332例，在院3例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者1例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区192天无报告病例、怀柔区178天、顺义区176天、密云区173天、石景山区49天、门头沟区48天、房山区48天、东城区47天、通州区43天、朝阳区42天、西城区41天、海淀区38天、大兴区33天、丰台区28天、昌平区4天。转发理由:【北京8月2日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#战胜疫情,新疆在行动#【8月2日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月2日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例7例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型1例。      截至8月2日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例590例（危重症5例、重症21例），其中乌鲁木齐市586例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者116例，其中乌鲁木齐市114例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有14939人正在接受医学观察。       7月15日0时至8月2日24时，累计治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察26例，均在乌鲁木齐市。转发理由:【8月2日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者8例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】#最新# 市卫健委今早（3日）通报：8月2日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海加油# #上海战疫#  8月2日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例407例，治愈出院390例，在院治疗17例。现有待排查的疑似病例3例。  截至8月2日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达17660523例#】世界卫生组织2日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达17660523例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间2日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加262929例，达到17660523例；死亡病例增加5851例，达到680894例。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【香港新增80例新冠肺炎确诊病例】香港特区政府卫生署卫生防护中心4日下午介绍，截至4日零时，香港新增80例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例75例、输入性病例5例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例3669例。 　　香港单日新增新冠肺炎确诊病例连续两日少于100例。卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中，有32例目前找不到感染源头，有43例与此前相关感染群组有关，其中大部分为家庭或朋友聚会感染群组。 　　据医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，新增新冠肺炎死亡病例4例，共有41人死亡；仍有1298名确诊病人留医，其中43人情况危殆、52人情况严重；共有2141名新冠肺炎确诊病人和1名疑似病人康复出院。香港已经启用的负压病床使用率约为77%，启用的负压病房使用率约为79%。 　　当日，特区政府食物环境卫生署介绍，随着疫情发展，该署已不断加强辖下街市的清洁消毒工作。除正常清洁工作外，街市管理服务承办商在每天街市关闭后均会对街市进行彻底清洁。 　　食环署发言人呼吁街市商户积极参加核酸检测，并遵从规定在街市范围内佩戴口罩，继续保持个人及环境卫生。
#新冠肺炎相关治疗用药有望纳入国家医保#【新冠肺炎相关的治疗用药等七类医保目录外药品有望纳入国家医保目录】根据国家医保局日前发布的《2020年国家医保药品目录调整工作方案（征求意见稿）》，更多好药、新药将纳入国家医保目录拟新增药品范围。其中第一类就是新冠肺炎相关的呼吸系统疾病治疗用药。此次拟新增药品范围还包括第二批国家集采中选药品；以及2015年1月1日至2019年12月31日期间，经国家药监部门按新药注册申请程序批准上市的药品（包括新活性成分、新剂型）等。（记者屈婷）
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月4日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月4日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
#战胜疫情,新疆在行动# 【8月3日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月3日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例，新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例12例，无症状感染者解除医学观察11例，均在乌鲁木齐市。      截至8月3日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例606例（危重症6例、重症21例），其中乌鲁木齐市602例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者114例，其中乌鲁木齐市112例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有15213人正在接受医学观察。       7月15日0时至8月3日24时，累计治愈出院确诊病例42例，无症状感染者解除医学观察37例，均在乌鲁木齐市。转发理由:#聚焦新疆疫情防控# 【8月3日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例28例】
【2020年8月3日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】   　　8月3日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例，均属轻型病例，其中1例为无症状感染者转归确诊病例。无新增治愈出院病例。  　　截至8月3日24时，全省累计报告确诊病例255例（含境外输入34例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗93例。目前，尚有29例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  http://t.cn/A6Uc4CKf转发理由:【8月3日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达17918582例#】世界卫生组织3日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达17918582例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间3日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加257677例，达到17918582例；死亡病例增加5810例，达到686703例。（记者刘曲）
【国家发展改革委副主任宁吉喆：中国经济稳中向好 长期向好的基本面正在展现】今年以来，面对新冠肺炎疫情严重冲击，我国坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，加大宏观政策应对力度，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，统筹疫情防控和经济社会发展工作取得重大成果。二季度经济同比增长3.2%，好于预期。如何看待当前经济形势？记者专访了国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆。 http://t.cn/A6UIH2Wa
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月5日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月5日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
#战胜疫情,新疆在行动# 【8月4日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月4日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例，新增无症状感染者13例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例10例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型4例。      截至8月4日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例618例（危重症9例、重症18例），其中乌鲁木齐市614例、喀什地区2例（乌鲁木齐市输入病例1例、乌鲁木齐市疫情关联病例1例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者122例，其中乌鲁木齐市120例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有16318人正在接受医学观察。      7月15日0时至8月4日24时，累计治愈出院确诊病例52例，无症状感染者解除医学观察42例，均在乌鲁木齐市。转发理由:#聚焦新疆疫情防控# 【8月4日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例22例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达18142718例#】世界卫生组织4日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达18142718例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间4日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加219862例，达到18142718例；死亡病例增加4278例，达到691013例。（记者刘曲）
【香港新增95例新冠肺炎确诊病例】香港特区政府卫生署卫生防护中心6日下午介绍，截至6日零时，香港新增95例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例91例、输入性病例4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例3849例。 　　香港单日新增新冠肺炎确诊病例已连续四日少于100例。卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中，有39例目前找不到感染源头，有52例与此前相关感染群组有关，其中大部分为家庭或朋友聚会感染群组。 　　据香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，目前香港共有2458名新冠肺炎确诊病人康复出院，44人死亡；仍有1204名确诊病人留医，其中39人情况危殆、57人情况严重。香港已经启用的负压病床使用率约为71%，启用的负压病房使用率约为76%。 　　香港自7月初暴发的第三波疫情形势严峻，确诊个案急剧上升，不少本地个案源头不明，大型社区暴发风险对社会构成重大健康威胁。对此，特区政府相关部门自7月中旬起动用防疫抗疫基金，协助较高风险群组进行一次性检测，涉及人数约50万。
#国际疫情动态#【世卫组织：全球新冠死亡病例累计超70万例】世界卫生组织6日最新数据显示，全球新冠死亡病例累计已超70万例。 　　数据显示，截至欧洲中部时间6日12时（北京时间6日18时），全球新冠确诊病例累计达18575326例，死亡病例累计达701754例。 　　美国累计确诊和死亡病例均位列全球首位，累计确诊4728239例，累计死亡156050例。巴西累计确诊和死亡病例均位列全球第二，累计确诊2801921例，累计死亡95819例。累计死亡病例较多的国家还有墨西哥、英国、印度等。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【阿根廷单日新增新冠病例超7000例 创单日新增最高纪录】阿根廷卫生部5日公布的数据显示，该国当天新增新冠确诊病例7147例，创单日新增最高纪录；累计确诊220682例；新增死亡127例，累计死亡4106例；累计治愈96948例。 　　卫生部公报显示，包括首都布宜诺斯艾利斯市在内的大布宜诺斯艾利斯地区是疫情最严重的地区，累计确诊病例数占全国总病例数的90.47%。该国累计确诊病例中有0.5%属于输入性病例，27.8%是既有确诊病例的密切接触者，56.3%由于社区传播而感染。 　　阿根廷卫生部表示，该国感染者年龄主要集中在20岁至59岁之间，确诊患者平均年龄为44岁，死亡患者平均年龄为75岁。 　　阿根廷总统费尔南德斯日前宣布，将隔离措施延长至8月16日。他表示，随着一些行业开始复工，人员流动成为抗击疫情的最大问题。
#北京新发地复商复市#【北京：做好新发地批发市场复商复市工作】记者从北京市了解到，8月5日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十八次会议要求，常态化疫情防控决不能放松，要持续抓好复工复产复商复市，做好新发地批发市场复商复市工作，完善管理体系，指导监督商户落实防疫责任，维护好经营秩序。 　　会议强调，要持续抓好复工复产复商复市。执行农贸(集贸)市场新冠病毒环境监测技术规范，做好采样检测等工作。引导农贸市场、餐饮食堂、美容美发店、食品生产企业等优化生产经营空间和工作流程，降低人员密度，加强个人防护。做好新发地批发市场复商复市工作，完善管理体系，指导监督商户落实防疫责任，维护好经营秩序。省际客运、跨京冀公交要落实通风消毒、佩戴口罩等防疫措施。从事出京业务的出租车公司和网约车平台要落实防疫措施，确保安全运营。对文化娱乐、旅游会展、餐饮住宿等行业，要积极帮助解决实际困难，促进复工复产，引导消费潜力释放。做好“北京消费季”、跨省旅游等防疫工作。落实公园景区、商场超市、酒吧、影剧院等重点点位防疫措施，减少聚集性风险。统筹做好防范境外疫情输入和复工复产，用好人员“快捷通道”和货物“绿色通道”，保持产业链和供应链顺畅稳定。
#严防疫情反弹# 【#辽宁新增3例本土新冠肺炎确诊病例#】辽宁省卫生健康委6日7时50分发布，8月5日0时至24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型2例、轻型1例），其中1例为无症状感染者转归确诊病例。 　　截至8月5日24时，辽宁省累计报告确诊病例258例（含境外输入34例），治愈出院161例，死亡2例，在院治疗95例。目前，尚有24例无症状感染者在定点医院隔离治疗。
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球新冠累计确诊病例达18354342例#】世界卫生组织5日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达18354342例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间5日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加206709例，达到18354342例；死亡病例增加5116例，达到696147例。
【关于中国经济，部长权威话丨人力资源和社会保障部部长回应稳就业】受新冠肺炎疫情等冲击，上半年就业顶压前行。随着我国就业形势逐步企稳，稳定就业大局将进一步采取哪些措施？重点群体就业将如何保障？人力资源和社会保障部部长张纪南近日接受了新华社记者专访。详情请看↓ 关于中国经济，部长权威话丨人力资源和社会保障部部长回应稳就业
【香港新增89例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例超过3900例】香港特区政府卫生署卫生防护中心7日下午介绍，截至7日零时，香港新增89例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例81例、输入性病例8例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例3938例。 　　香港单日新增新冠肺炎确诊病例已连续五日少于100例。卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中，有32例目前找不到感染源头，有49例与此前相关感染群组有关，其中大部分为家庭或朋友聚会感染群组。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，目前香港共有2620名新冠肺炎确诊病人康复出院，46人死亡；仍有1110名确诊病人留医，其中41人情况危殆、50人情况严重。香港已经启用的负压病床使用率约为65%，启用的负压病房使用率约为71%。
【#香港将推出普及全体市民的免费新冠肺炎病毒检测#】香港特区行政长官林郑月娥7日表示，特区政府将推出自愿和普及的新冠肺炎病毒社区检测，任何市民只要愿意都可以免费检测，预计检测规模将达到数以百万计。这一计划最快可在两周后实施。 　　当日，在特区政府举行的“中央全力支持 特区同心抗疫”记者会上，林郑月娥向媒体介绍了最新的抗疫措施。她表示，虽然近期单日新增确诊病例低于100例，但是香港新冠肺炎疫情仍然严峻。至今，香港累计确诊个案数超过3800宗，源头不明的个案仍然较多，意味着社区传播风险较高。 　　林郑月娥指出，病毒检测是十分重要的抗疫手段，可以实现“早识别、早隔离、早治疗”的目标。在检测能力有限时，政府要定下检测的优先次序。如果有能力增加检测量，是时候进行较普及的检测，即不管市民有无病征，都可以接受检测。 　　林郑月娥强调，中央政府高度重视香港疫情，会为香港抗疫提供一切必要支持。在扩大病毒检测方面，中央提供的支援包括通过3间国家级检测服务机构，帮助香港扩大新冠肺炎病毒检测能力；安排内地合资格人员到香港协助化验、检测等工作；提供检测所需要的物资方面的支持。 　　林郑月娥表示，为了应对冬季可能出现的疫情反复，特区政府将在亚博馆内其他位置额外建设1000个床位，可以称为“港版方舱医院”；特区政府还将在亚博馆旁的一片土地上建设临时医院，预计建造时间需要数月，可以称为“港版火神山医院”。 　　林郑月娥强调，抗疫工作需要市民的谅解、支持和配合，否则将事倍功半。希望市民不要被误导性言论影响，大家在中央的支持下同心抗疫，让生活及经济活动早日恢复正常。（记者周文其、刘斐）http://t.cn/A6UiTB0h
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月7日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠病例超1900万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学6日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间6日21时35分（北京时间7日9时35分），全球累计确诊病例达19007938例，累计死亡713406例。 　　美国是全球疫情最严重的国家，累计确诊病例4881974例，累计死亡160090例。统计数据中累计确诊病例超过40万例的国家还有巴西、印度、俄罗斯、南非、墨西哥和秘鲁。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区的数据。 　　全球新冠病例数仍在快速攀升。约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊病例于美国东部时间2日晚间突破1800万例，而增加到当前的1900万例只用了4天时间。
#聚焦新疆疫情防控#【新疆（含兵团）8月6日新增确诊病例26例、无症状感染者10例】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月6日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例26例，新增无症状感染者10例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例20例，均为乌鲁木齐市病例；无症状感染者解除医学观察12例（乌鲁木齐市11例、兵团1例）。 　　截至8月6日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例643例(危重症9例、重症19例)，其中乌鲁木齐市640例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉回族自治州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者128例，其中乌鲁木齐市127例、昌吉回族自治州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有19546人正在接受医学观察。 　　7月15日0时至8月6日24时，累计治愈出院确诊病例80例，无症状感染者解除医学观察58例。（记者潘莹、刘兵）
【正在直播：立秋之日 援鄂医疗队员代表又回武汉了】为感谢援鄂医疗队员为湖北抗击新冠肺炎疫情作出的重要贡献，湖北省组织“与爱同行 惠游湖北”活动，邀请援鄂医疗队员代表100名重返故地，畅游湖北。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博直播 .
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月7日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
【四大行回应薪酬问题】新华社北京8月6日电 中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行6日回应薪酬问题。 　　中国工商银行表示，2019年，根据国务院部署，财政部推动实施了国有金融企业工资决定机制改革，按照市场化原则核定工资总额。工资总额与整体经营情况相挂钩，履行公司治理程序后决策确定。截至目前，工行没有统一降薪的安排。 　　中国农业银行表示，农行2019年工资总额按照财政部国有金融企业工资决定机制改革政策核定，遵循市场化的基本方向及公司治理机制的相关要求，与农行经济效益同步增长。今年目前没有降薪的计划和安排。 　　中国银行表示，2019年，根据国务院工作部署，财政部推动实施了国有金融企业工资决定机制改革，按照市场化的原则核定企业工资总额。中行按照改革后的政策规定，通过公司治理程序确定工资费用，职工工资与企业效益实现同步增长。目前，中行工资费用预算中尚无降薪安排。 　　中国建设银行表示，建行工资总额按照财政部制定的国有金融企业工资决定机制核定，遵循市场化基本原则和公司治理要求，2019年工资增长与利润增长保持匹配。2020年以来，新冠肺炎疫情对全球和中国经济造成巨大冲击，建行积极支持做好“六稳”“六保”工作，加大向实体经济让利力度，与企业共克时艰、共生共荣。目前没有降薪的计划安排。（记者李延霞、吴雨、张千千）
【国务院提请全国人民代表大会常务委员会就香港特别行政区第六届立法会继续运作作出决定】新华社北京8月8日电《国务院关于提请全国人民代表大会常务委员会就香港特别行政区第六届立法会继续运作作出决定的议案》今日已提请十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议审议。受国务院委托，国务院港澳事务办公室主任夏宝龙对议案作了说明。 　　2020年7月28日，香港特别行政区行政长官林郑月娥向中央人民政府呈送了《关于香港特别行政区2020年立法会换届选举押后事宜的报告》，报告了因应近期香港新冠肺炎疫情严重影响选举的紧急情况，行政长官会同行政会议决定将原定于2020年9月6日举行的香港特别行政区第七届立法会选举推迟一年，同时请求中央人民政府提请全国人民代表大会常务委员会就第七届立法会选举推迟情况下立法机关空缺问题作出相关安排。 　　国务院认为，香港特别行政区行政长官会同行政会议依据《紧急情况规例条例》作出推迟第七届立法会换届选举的决定，法律依据充分，符合当前香港疫情发展的实际情况，有利于保障公共安全和选举的公平公正，符合公众利益，是必要的、恰当的。国务院已于7月29日向林郑月娥行政长官发出公函，表明中央人民政府对行政长官会同行政会议有关决定的支持。全国人民代表大会常务委员会对香港特别行政区第七届立法会选举推迟后出现的立法机关空缺问题依法及时作出相关决定，对于确保香港特别行政区政府施政和社会正常运转、保持香港的繁荣稳定，是十分必要的。
【#印度客机事故死亡人数升至18人#】印度官方8日上午公布的最新消息显示，在7日晚间发生的印度民航客机事故中死亡的人数已上升至18人，伤者中有16人伤势较重。印度民航部门的两个调查小组已抵达事故现场调查事发原因。 　　印度航空快运公司一架客机7日晚在印度南部喀拉拉邦卡利卡特机场降落时冲出跑道，坠入一条深沟，但没有起火。 　　印度民航部长普里8日上午接受媒体采访时确认，包括两名飞行员在内的18人遇难，127人在医院继续接受治疗，其他伤者已经出院。他同时确认本架航班共有190人，其中包括184名乘客、4名机组人员和2名飞行员。普里还在采访时表示，飞机降落时当地正在下暴雨，事故可能是由于跑道湿滑造成的。 　　最新消息显示，飞机上的黑匣子已被找到，事故调查部门将把黑匣子带回德里并恢复飞行数据记录和驾驶舱语音记录，以确定事发原因。 　　另据报道，目前该航班上的乘客已有两人新冠病毒检测结果为阳性，参与救援的人员可能将接受隔离。        中国驻印度大使馆8日凌晨向媒体确认，没有中国公民在此次事故中伤亡。（记者赵旭）
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月8日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【#第一观察# | 这一群众爱好，为何上升为国家战略】8月8日，是我国第十二个全民健身日。自2009年起确立“全民健身日”；2012年，“广泛开展全民健身运动”写入十八大报告；到2014年上升为国家战略，全民健身的分量越来越重。在新冠肺炎疫情防控常态化的当下，我们再谈运动健身、强健体魄，意义不凡。详情请看⬇#领航中国# http://t.cn/A6UX4xbs
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月8日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
北京8月7日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月7日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区197天、怀柔区183天、顺义区181天、密云区178天、石景山区54天、门头沟区53天、房山区53天、东城区52天、通州区48天、朝阳区47天、西城区46天、海淀区43天、大兴区38天、丰台区33天、昌平区1天。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京8月7日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#战胜疫情,新疆在行动# 【8月7日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月7日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例25例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例28例，无症状感染者解除医学观察9例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。  截至8月7日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例640例(危重症10例、重症24例),其中乌鲁木齐市637例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者127例，其中乌鲁木齐市126例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有20325人正在接受医学观察。  7月15日0时至8月7日24时，累计治愈出院确诊病例108例，无症状感染者解除医学观察67例。转发理由:#聚焦新疆疫情防控#【 8月7日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例25例，新增无症状感染者8例】
【2020年8月7日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】   　　8月7日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院3例。  　　截至8月7日24时，全省累计报告确诊病例259例（含境外输入35例），治愈出院168例，死亡2例，在院治疗89例。目前，尚有23例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  http://t.cn/A6U6omyR转发理由:【8月7日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院3例。】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达18902735例#】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达18902735例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间7日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加278291例，达到18902735例；死亡病例增加6815例，达到709511例。（记者刘曲）
#新华社快讯#：美国约翰斯·霍普金斯大学9日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例已超过500万例。
【#香港新增72例新冠肺炎确诊病例# 累计确诊4079例】香港特区政府卫生署卫生防护中心9日下午介绍，截至9日零时，香港新增72例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例63例、输入性病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4079例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中，有24例目前找不到感染源头，有39例与此前相关感染群组有关。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，截至当日早上9时，过去24小时，新增4名新冠肺炎确诊病人离世，累计51人死亡；有92名确诊病人康复出院，至今累计有2847名病人出院；仍有1041名确诊病人留医，其中41人情况危殆、59人情况严重，其余病人情况稳定；香港已经启用的负压病床使用率约为64%，启用的负压病房使用率约为71%。 　　此外，据特区政府劳工处介绍，9日起为所有入住职业介绍所住宿设施的外籍家庭佣工安排一次免费新冠病毒检测服务。（记者刘明洋）
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月9日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
#大连疫情防控#【#大连目前三个中风险地区解封#】记者从8月9日大连市政府新闻办召开的新冠肺炎疫情防控工作第35次新闻发布会上获悉，根据传染病防治法、国务院联防联控机制精准防控要求及疾控专家评估意见，8月8日起解除对中风险地区金普新区站前街道盛滨社区及先进街道桃园社区的封闭，恢复正常生产生活。        金普新区站前街道盛滨社区及先进街道桃园社区从7月25日划定为中风险地区后，已连续14天内无新增本土确诊病例，社区组织全员新冠病毒核酸排查，结果均为阴性。此前，8月6日，中风险地区大连市西岗区工人村社区已解除封闭。（记者崔师豪、郭翔）
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月9日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
北京8月8日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区198天、怀柔区184天、顺义区182天、密云区179天、石景山区55天、门头沟区54天、房山区54天、东城区53天、通州区49天、朝阳区48天、西城区47天、海淀区44天、大兴区39天、丰台区34天、昌平区2天。转发理由:【北京8月8日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#战胜疫情,新疆在行动# 【8月8日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态#  新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月8日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例15例，新增无症状感染者0例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例，危重症转普通型1例。     截至8月8日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例625例(危重症10例、重症25例),其中乌鲁木齐市622例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有18882人正在接受医学观察。     7月15日0时至8月8日24时，累计治愈出院确诊病例138例，无症状感染者解除医学观察71例。转发理由:【8月8日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达19187943例#】世界卫生组织8日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达19187943例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间8日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加284441例，达到19187943例；死亡病例增加6565例，达到716075例。
【#印度前总统慕克吉感染新冠病毒#】印度前总统普拉纳布·慕克吉10日在社交媒体上证实，自己新冠病毒检测结果呈阳性。 　　慕克吉当天在自己的社交媒体账户上发文，说接受新冠病毒检测结果呈阳性，建议上一周与其有过接触的人自我隔离并进行新冠病毒检测。 　　慕克吉曾出任印度财政部长、商工部长、外交部长、国防部长等要职，并在2012年7月至2017年7月担任印度共和国总统。 　　除了前总统慕克吉外，印度内政部长阿米特·沙阿、石油和天然气部长达门德拉·普拉丹等多名政要新冠病毒检测结果呈阳性，目前均在医院接受治疗。 　　8月2日，印度北方邦政府发言人证实，该邦技术教育部部长卡玛尔·拉妮因感染新冠病毒在首府勒克瑙的一家医院去世。此前，西孟加拉邦和泰米尔纳德邦各有一名邦议会议员因新冠病亡。        印度已连续4天每日新增确诊病例超过6万例。根据印度卫生部10日公布的最新数据，印度过去24小时新增确诊病例62064例，新增死亡1007例；到目前为止，印度累计确诊2215074例，累计死亡44386例。（记者姜磊）
【#大连中风险地区全部解封#】记者从大连市政府新闻办召开的新冠肺炎疫情防控工作第36次新闻发布会上获悉，中风险地区大连市金普新区站前街道杨家村符合解除封闭条件，10日起解除封闭，市民恢复正常生产生活秩序。 　　此前，中风险地区大连市西岗区工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区和先进街道桃园社区已解除封闭。目前，大连市4个中风险地区全部解除封闭。此外，大连市甘井子区大连湾街道目前仍为高风险地区，这也是大连本次疫情中唯一被划为高风险的地区。 　　截至8月9日24时，大连市已连续4天无新增本土确诊病例和无症状感染者，连续6天有患者出院；大连市有住院本土确诊病例72例，均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，病情稳定。 　　大连市卫生健康委副主任赵连表示，大连将进一步完善疫情防控工作机制，强化扁平化管理，紧盯防控重点，及时查漏补缺，不放过任何风险隐患，坚决阻断疫情传播，坚决堵住向外输出，坚决防止疫情反弹，确保重大活动防控措施落到实处，尽早尽快恢复市民正常的生产生活秩序。（记者郭翔、崔师豪）#大连疫情防控#
【8月9日新疆疫情：新增确诊病例14例、无症状感染者7例】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月9日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例14例，新增无症状感染者7例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例47例，无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。 　　截至8月9日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例592例(危重症13例、重症22例),其中乌鲁木齐市589例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有16947人正在接受医学观察。 　　7月15日0时至8月9日24时，累计治愈出院确诊病例185例，无症状感染者解除医学观察78例。
【#北京确定秋季学期开学时间# 中小学、幼儿园、高校错峰返校】记者9日从北京市教委获悉，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室日前下发《关于做好全市各级各类学校2020-2021学年 秋季学期开学工作的通知》，部署秋季开学工作。 　　通知确定了大中小学、幼儿园等秋季学期开学安排。其中包括：8月29日(周六)，小学一年级、初一、初三、高一、高二、高三年级开学；9月1日(周二)，小学五、六年级，初二年级开学；9月7日(周一)，小学二、三、四年级开学。幼儿园方面，9月8日(周二)，各类型幼儿园大班、中班开园；9月11日(周五)，各类型幼儿园小班开园。 　　高等学校（含高等职业院校）方面，从8月15日起，具备校园疫情防控条件的高校，可组织学生分期分批、错时错峰返校和新生报到。各高校具体开学返校时间及工作方案，由学校结合实际研究制定，报北京教育系统疫情防控工作领导小组和学校主管部门统筹审核后实施。 　　此外，即日起，北京市学科类校外培训机构可向审批机关书面申请，经批准后,恢复线下课程和集体活动。 　　下一步，北京市委教育工委、市教委将进一步细化形成各级各类学校返校开学工作方案和防疫要求，并向社会发布，及时通知师生家长做好相应准备，确保秋季学期开学平稳顺利。
【普京：#俄首款新冠疫苗已获国家注册#】俄罗斯总统普京11日表示，俄卫生部已首次对本国研制的一款新冠疫苗给予国家注册，他的女儿已接种，并且感觉良好，希望在不久的将来开始大量生产。 　　据俄总统网站11日消息，普京当天在位于莫斯科州的总统官邸与多位俄政府官员举行视频会议时表示，这款疫苗由“加马列亚”流行病与微生物学国家研究中心（下称“加马列亚”中心）以腺病毒为载体研制而成，“疫苗已通过必要检验，它能充分有效发挥功能，稳定生成抗体”。 　　普京介绍说，他的一个女儿参加了疫苗试验，注射了两次。“在第一次注射后她的体温升到38摄氏度，次日降到37摄氏度多，没有其他状况。第二次注射后，体温在略有升高后恢复正常且感觉良好，体内的抗体水平很高。很多受试者在注射这种疫苗后体温正常。” 　　普京还表示，保障新冠疫苗的安全性和有效性至关重要，他希望在不久的将来能大量生产，供所有需要注射疫苗的人使用。 　　“加马列亚”中心主任金茨堡7日介绍说，这款疫苗属于腺病毒载体疫苗，也就是将编码新冠病毒刺突蛋白的核酸片段导入腺病毒，以腺病毒作为载体，诱导人体对新冠病毒刺突蛋白的免疫应答。 　　据俄媒体报道，至今俄已有17家科研机构正在研制至少26种新冠疫苗，其中“加马列亚”中心的这款疫苗研制进度最快。“加马列亚”中心这款疫苗的1期和2期临床试验分别于7月15日和8月3日结束，达到了俄疫苗安全和有效标准。按计划，该中心将在本月启动为期5个月的3期临床试验，约2000名成年人参与。 　　据俄防疫指挥部11日消息，过去24小时俄新增确诊病例4945例，累计897599例；新增死亡病例130例，累计15131例；新增治愈6494例，累计703175例。（记者栾海）
【全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定】新华社北京8月11日电全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定 　　（2020年8月11日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过） 　　第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议审议了《国务院关于提请全国人民代表大会常务委员会就香港特别行政区第六届立法会继续运作作出决定的议案》。上述议案是应香港特别行政区行政长官向中央人民政府报送的有关报告提出的。香港特别行政区行政长官会同行政会议因应当地新冠肺炎疫情的严峻形势已决定将香港特别行政区第七届立法会选举推迟一年，在此情况下香港特别行政区立法机关将出现空缺。为维护香港特别行政区宪制秩序和法治秩序，确保香港特别行政区政府正常施政和社会正常运行，根据《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的有关规定，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定： 　　2020年9月30日后，香港特别行政区第六届立法会继续履行职责，不少于一年，直至香港特别行政区第七届立法会任期开始为止。香港特别行政区第七届立法会依法产生后，任期仍为四年。
【国务院港澳办：全国人大常委会有关决定为香港特别行政区第六届立法会继续履行职责提供坚实法律基础】新华社北京8月11日电国务院港澳事务办公室11日发表声明表示，十三届全国人大常委会第二十一次会议通过《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定》，为香港特别行政区第六届立法会继续履职提供了坚实法律基础，国务院港澳事务办公室坚决拥护，并将配合做好相关工作。 　　声明表示，鉴于香港新冠肺炎疫情的严峻形势，香港特别行政区行政长官会同行政会议依法作出推迟第七届立法会选举一年的决定，体现出对香港市民生命安全和身体健康高度负责的态度，有利于保障公共安全和立法会选举的公平公正。在香港特别行政区立法机关因无法正常进行换届选举而出现空缺的情况下，全国人大常委会根据《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的有关规定，作出关于香港特别行政区第六届立法会继续履职的决定，明确2020年9月30日后，香港特别行政区第六届立法会继续履行职责，不少于一年，直至香港特别行政区第七届立法会任期开始为止，十分重要，十分及时。这一决定为香港特别行政区第六届立法会继续履职提供了坚实的法律保障，有利于维护香港特别行政区宪制秩序和法治秩序，确保香港特别行政区政府正常施政和社会正常运行。我们相信，香港特别行政区政府和社会各界会按照全国人大常委会有关决定，共同做好与第六届立法会继续履职有关的各项工作。 　　声明指出，香港回归以来的事实让人们越来越清楚地看到：到底是谁真心为香港好？是那些打着“民主”“自由”“人权”等幌子，策动港版“颜色革命”，并不时挥舞制裁大棒，把香港当作遏制中国棋子的美国政客吗？不是。是那些勾结外部势力，煽动“港独”“黑暴”“揽炒”，挑战“一国两制”，破坏香港繁荣稳定的反中乱港分子吗？也不是。无论是抵御国际金融危机的冲击，还是抗击非典疫情或新冠肺炎疫情带来的风险，无论是出台重大政策措施支持香港走出经济困境，改善民生，还是制定重要法律帮助香港平定乱局，解决宪制问题，重回发展正轨，中央政府和14亿祖国人民始终最关心、最体贴、最爱护香港，祖国内地始终是香港抵御风浪、战胜困难的最大靠山。香港的美好明天在于全面准确贯彻“一国两制”方针，在于与日益强大的祖国同发展、共繁荣！
【致敬，“共和国勋章”“人民英雄”！】向在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的国家勋章和国家荣誉称号获得者致敬！
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月11日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【世卫组织：#全球新冠确诊病例累计已超2000万例#】世界卫生组织12日最新数据显示，全球新冠确诊病例累计已超2000万例。 　　世卫组织数据显示，截至欧洲中部时间12日10时42分（北京时间12日16时42分），全球累计新冠确诊病例已达20120919例，累计死亡病例达736766例。 　　目前美国和巴西的累计确诊和累计死亡病例数均处于全球前两位，其中美国累计确诊5039709例，累计死亡162104例；巴西累计确诊3057470例，累计死亡101752例。累计确诊病例较多的国家还包括印度、俄罗斯、南非、墨西哥、秘鲁、哥伦比亚、智利、伊朗、西班牙、英国等。
【外交部驳美卫生部长台大演讲：停止政治作秀】针对美国卫生与公众服务部部长阿扎在台湾大学发表演讲一事，外交部发言人赵立坚12日说，我们再次正告美方，中方坚决反对美台以任何借口搞官方往来，在涉及中方核心利益问题上，美国一些人切勿心存幻想和侥幸，玩火者必自焚。“我也要提醒台湾民进党当局不要执迷不悟，甘当玩偶、仰人鼻息、挟洋自重、以疫谋独的把戏是死路一条。”       赵立坚说，当前美国新冠肺炎确诊病例已突破500万，死亡病例逾16万。“面对如此严峻的疫情形势，美国卫生领域的主要官员不坐镇抗疫前线、尽心尽责控制好国内疫情，弃数百万在病痛中挣扎的民众于不顾，远赴台湾'政治作秀'”。赵立坚表示，就在阿扎所谓“访问”的3天里，美国新增确诊病例超过15万，2000多人被疫情夺去生命。美方官员这波“操作”再次证明，在他们眼中，美国人民的生命和政治私利相比一文不值。       “我们不知道他从哪里来的底气和勇气，竟然大言不惭地批评中国的抗疫成果。停止政治作秀，集中精力救美国民众的命，这才是一个卫生部长的本职工作。”赵立坚说。（记者朱超、王卓伦）
【调查显示#绝大多数美企对中国市场前景表示乐观#】美中贸易全国委员会11日发布的2020年度会员调查显示，尽管新冠疫情之下两国关系趋于紧张，但绝大多数美国企业仍然看好中国市场，且不打算将生产线搬离中国。 　　调查显示，近七成受访美国企业对中国市场未来五年的商业前景感到乐观。基于对中国市场的“长期信心”，87%的受访美国企业表示不打算将生产线搬离中国。 　　美中贸易全国委员会高级副会长彭捷宁当天在媒体发布会上说，会员企业普遍表示，在中国生产是为了中国市场。企业在中国的成功能够促进其在其他地区的发展，“如果在中国没有竞争力，你就无法在全球有竞争力”。 　　调查还显示，美中关系紧张给在华美国企业经营带来挑战，大约86%的受访企业认为与中国的业务受到影响。不过，两国达成的第一阶段经贸协议有助于稳定整体商业关系。约88%的受访企业对该协议持积极或者比较积极的态度。 　　美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦日前接受新华社记者专访时表示，经贸关系是双边关系的基础，需要小心维护。如果贸易和投资中断，将会损害两国民众利益。 美中贸易全国委员会创建于1973年，拥有约220家在中国经商的美国会员企业。这项调查有约100家美国企业参与，于今年5月底至6月完成。（记者熊茂伶 高攀）
【湖北荆州：2月确诊的新冠患者治愈数月后再次复阳】8月12日，湖北省荆州市新冠肺炎疫情防控指挥部发布消息：8月9日，荆州市开发区联合街道一名68岁女退休职工因病住院时，新冠病毒核酸检测为阳性，该女性为2月8日确诊的新冠肺炎患者治愈数月后再次复阳，非新发病例。目前该患者再次隔离治疗，所有接触者均进行核酸检测，结果均为阴性，其居所和活动区域已彻底消毒，风险完全控制。（记者 熊琦）
北京8月11日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月11日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区201天、怀柔区187天、顺义区185天、密云区182天、石景山区58天、门头沟区57天、房山区57天、东城区56天、通州区52天、朝阳区51天、西城区50天、海淀区47天、大兴区42天、丰台区37天、昌平区5天。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京8月11日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达19936210例#】世界卫生组织11日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达19936210例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加216033例，达到19936210例；死亡病例增加4268例，达到732499例。（记者刘曲）
【（聚焦疫情防控）西安一市场厄瓜多尔白虾外包装被检出新冠病毒核酸阳性】新华社西安8月13日电（记者蔺娟、李华）陕西省卫生健康委员会13日发布通告称，12日晚9时，陕西省卫健委接疾控部门报告，在对农贸市场每周例行采样检测中，发现西安方欣冷冻副食品批发市场厄瓜多尔冷冻生南美白虾（产品批号0063，注册号7057）部分外包装样本新冠病毒核酸检测结果阳性。目前，外环境及从业人员检测、隔离工作正有序进行。 　　记者13日下午在方欣市场外看到，这里的海鲜和冻品市场已经被封锁，各商铺卷闸门紧闭。在市场大门外，街道社区工作人员在对市场人员进行登记。位于大兴东路的方欣集团院内，市场商户、工作人员正在排队接受核酸检测。 　　记者从西安市相关部门获悉，西安市已采取紧急处置措施，对方欣冷冻副食品批发市场进行了封锁，货品全部封存，并对相关人员进行隔离和全面核酸检测。此外，西安市已对市内各大海鲜市场进行统一消杀活动，对可能存在接触的人员进行隔离、检测，并同时开展货品流向追踪以及溯源的工作。西安市部分区域已要求所有海鲜经营者立刻停止经营，对所有海鲜产品进行下架、封存，并进行登记造册，同时要求海鲜从业者进行核酸检测。（完）
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月13日17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【北京：#新发地批发市场8月15日起分期复市#】在13日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，丰台区委常委、常务副区长周新春表示，新发地批发市场经专业消毒、完成改造升级，经专家评估，自8月15日起分期复市。首先复市的是主市场铁路以南地区，主市场铁路以北地区将于9月10日以前全面复市。（记者吉宁 图片为近日在新发地批发市场拍摄）
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月13日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
【8月12日新疆（含兵团）新冠肺炎 疫情最新通报】#战胜疫情,新疆在行动#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月12日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例8例，新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例38例（乌鲁木齐市37例，乌鲁木齐输入昌吉州病例1例）；无症状感染者解除医学观察6例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型1例。         截至8月12日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例505例(危重症14例、重症24例),其中乌鲁木齐市503例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、兵团1例；现有无症状感染者130例，其中乌鲁木齐市129例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有13548人正在接受医学观察。         7月15日0时至8月12日24时，累计治愈出院确诊病例302例，无症状感染者解除医学观察95例。#疫情防控动态#转发理由:【8月12日新疆（含兵团）新冠肺炎 疫情最新通报】
【中山医院发现一例吉林来沪就医的新冠肺炎复阳病例】#最新#本市中山医院发现一例吉林来沪就医的新冠肺炎复阳病例。经调查，该病例曾于今年4月在外地被诊断为境外输入性确诊病例，经隔离治疗后出院。  该病例于8月9日下午来沪，8月10日上午至中山医院就医。医院根据住院病例“应检尽检”有关要求对其采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性，诊断为无症状的复阳病例，已转至指定医疗机构隔离治疗。其妻子陪同来沪，核酸检测为阴性，已落实隔离措施。  本市随即开展密切接触者追踪排查和终末消毒等防控措施。截至目前，共追踪并管理本市密切接触者23人，均已落实隔离措施，核酸检测均为阴性。转发理由:【上海市中山医院发现一例吉林来沪就医的新冠肺炎复阳病例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（13日）通报：8月12日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海加油# #上海战疫#  病例1为中国籍，在科威特工作，8月8日自科威特出发，经法国转机后于8月10 日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在阿联酋工作，8月7日自阿联酋出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者62人，均已落实集中隔离观察。  8月12日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月12日24时，累计报告境外输入性确诊病例458例，治愈出院402例，在院治疗56例。现有待排查的疑似病例4例。  截至8月12日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月12日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】
#国际疫情动态#【#俄罗斯副总理新冠病毒检测结果呈阳性#】据俄罗斯媒体12日报道，俄副总理兼总统驻远东联邦区全权代表特鲁特涅夫新冠病毒检测结果呈阳性。 　　俄罗斯媒体援引特鲁特涅夫助理切尔内绍夫的话报道说，特鲁特涅夫初次新冠病毒检测结果呈阳性，将接受自我隔离观察。特鲁特涅夫短时间内将再次接受检测，如结果仍呈阳性，他将通过远程方式参与工作。 　　据俄防疫指挥部12日消息，过去24小时俄罗斯新增确诊病例5102例，累计确诊902701例，其中累计死亡病例15260例，累计治愈病例710298例。（记者李奥）
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达20162474例#】世界卫生组织12日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达20162474例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间12日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加214985例，达到20162474例；死亡病例增加4835例，达到737417例。（记者刘曲）
【陆丰市南塘镇发现1例新冠肺炎确诊病例】  汕尾陆丰市在医疗机构发热门诊监测中，排查发现1名新冠肺炎核酸阳性人员，经省市卫生健康部门判定，为新冠肺炎确诊病例。患者为女性，41岁，陆丰市南塘镇人，深圳超市员工。8月6日携带3名子女搭乘深圳至陆丰的大巴车回陆丰南塘镇。7日出现咽部不适，8日出现发热、腹泻。患者因自行服药无好转，于12日傍晚到当地医院急诊科就诊，体温39℃，提示肺部有感染。随后由负压救护车转运至定点医院隔离治疗，目前病情稳定。该患者在医院就诊过程中以及乘坐公共交通工具时，全程佩戴口罩。汕尾市立即启动疫情处置机制，开展流行病学调查，对排查出的密切接触者进行核酸检测和集中隔离，对重点场所落实全面消杀。截至今天下午16时，对大巴车同乘人员、患者居住地居民、就诊医疗机构医护人员共3184人进行核酸检测，已出结果1105人，其中3人（均为患者家属）核酸检测结果为阳性，结合其临床表现判定为无症状感染者，目前已转运至定点医院集中收治，其他检测结果为阴性。汕尾市将继续落实有关防控措施。  省委省政府迅速派出专家组赶赴现场，指导疫情处置工作，在做好患者救治的同时，加强汕尾和深圳两地流行病学调查，加大重点人群核酸检测力度，调集省内核酸检测力量，支持汕尾提高检测能力。汕尾市的核酸日检测能力已从2500人份提高到23500人份。  深圳市今日凌晨接报后立即启动应急处置机制，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测，已采集重点人群样本1730份，生活和工作环境样本2140份。对所住小区、工作地点（深圳罗湖区水贝盒马鲜生超市）等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。目前，各项有关疫情防控工作正在进行中。  在此提醒广大市民，要时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，配合做好健康监测，如有发热等不适症状，应主动就近到医疗机构发热门诊就诊。  http://t.cn/A6UjVjxD转发理由:【广东汕尾陆丰市南塘镇发现1例新冠肺炎确诊病例】
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月14日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
#教育头条##教育系统疫情防控#【国家卫健委、教育部印发高等学校、中小学校和托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）】方案明确，秋季开学后中小学生应随身备用口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。针对高校、中小学、托幼机构，方案分别明确开学开园前的准备保障、返校途中的自我防护、开学开园后的管理以及应急处置等工作。戳图戳链接了解具体详情。 http://t.cn/A6UWiI61转发理由:【国家卫健委、教育部印发高等学校、中小学校和托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）】方案明确，秋季开学后中小学生应随身备用口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。此外，方案分别明确开学开园前的准备保障、返校途中的自我防护、开学开园后的管理以及应急处置等工作。
【联合国报告：#全球43%的学校缺少基本洗手设施#】联合国儿童基金会和世界卫生组织13日联合发布的一份报告显示，2019年全球43%的学校缺少基本洗手设施，8.18亿儿童被置于新冠肺炎和其他传染病的危险之中。 　　报告显示，2019年全球43%的学校缺少基本洗手设施，近二成的学校只有有限的洗手设施，四分之一完全没有洗手设施。在受影响的8.18亿儿童中，超过三分之一的儿童生活在撒哈拉以南非洲地区，约为2.95亿。 　　报告还显示，全球近三分之一的学校缺少饮用水设施，近四成学校缺少厕所等卫生设施。        报告显示，学校设施存在地区严重不均衡现象。澳大利亚和新西兰的学校在洗手、饮用水和卫生设施方面均达到全覆盖，欧洲和北美地区基本达到全覆盖。而在大洋洲除澳大利亚和新西兰以外地区，仅17%的学校有基本洗手设施，不到一半的学校有基本的饮用水和卫生设施。在最不发达国家中，70%的学校缺少基本洗手设施，一半学校缺少饮用水和卫生设施。
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月14日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新华全媒头条#【没想到，这一年竟是这种打开方式……】2020年8月13日，世界卫生组织公布的最新统计显示，全球新冠确诊病例突破2020万。这一巨大数字，折射出疫情之猛、抗疫之艰。当百年大变局遭遇世纪大灾疫，各国安全观、价值观、合作观、治理观经受洗礼。人类的前途与命运，取决于当下的选择与行动。详情请看↓ http://t.cn/A6UlGSXW
北京8月13日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例   8月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者,治愈出院2例；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。     7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院2例，在院2例；境外输入病例2例。     平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区203天、怀柔区189天、顺义区187天、密云区184天、石景山区60天、门头沟区59天、房山区59天、东城区58天、通州区54天、朝阳区53天、西城区52天、海淀区49天、大兴区44天、丰台区39天、昌平区7天。转发理由:【北京8月13日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例】
【8月13日新疆（含兵团）新冠肺炎 疫情最新通报】#战胜疫情,新疆在行动#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月13日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例8例，新增无症状感染者4例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例49例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例，危重症转普通型1例。     截至8月13日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例464例(危重症14例、重症23例),其中乌鲁木齐市462例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、兵团1例；现有无症状感染者129例，其中乌鲁木齐市128例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有12501人正在接受医学观察。     7月15日0时至8月13日24时，累计治愈出院确诊病例351例，无症状感染者解除医学观察100例。  #疫情防控动态##新疆新增8例本土病例#转发理由:【8月13日新疆（含兵团）新冠肺炎 疫情最新通报】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达20439814例#】世界卫生组织13日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达20439814例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间13日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加276398例，达到20439814例；死亡病例增加6933例，达到744385例。
【#莫迪表示印度将大规模生产本土新冠疫苗#】印度总理莫迪15日在首都新德里发表讲话，表示希望国家尽快取得抗击新冠疫情的胜利，并称印度将大规模生产本土新冠疫苗。 　　莫迪在印度独立日当天发表讲话说，目前印度有3种本土研制的新冠疫苗分别处于不同试验阶段，一旦这些疫苗被批准，印度将进行大规模生产。他强调，印度疫苗生产基础设施已准备就绪。 　　在谈到印度的数字健康计划时，莫迪表示，政府将向每名公民发放健康身份证，这将是印度向全国提供保健设施迈出的重要一步。 　　印度卫生部当天公布的最新数据显示，过去24小时印度新增确诊65002例，新增死亡996例。截至当地时间上午8时，印度全国累计确诊超过250万例，累计死亡接近5万例。（记者赵旭）
【#香港新增46例新冠肺炎确诊病例# 累计确诊4406例】香港特区政府卫生署卫生防护中心15日下午介绍，截至15日零时，香港新增46例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例39例、输入性病例7例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4406例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在当天新增的本地感染病例中，有12例目前找不到感染源头，有27例与此前相关感染群组有关。        香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，截至当日早上9时，过去24小时，新冠肺炎确诊病人死亡人数增至67人；有96名确诊病人康复出院，至今累计有3487名确诊和1名疑似病人出院；仍有780名确诊病人留医，其中27人情况危殆、47人情况严重，其余病人情况稳定；香港已经启用的负压病床使用率约为56.5%，启用的负压病房使用率约为65.1%。（记者刘明洋）
【#在日本战败75周年纪念日日本德仁天皇表示深刻反省#】8月15日是日本战败75周年纪念日。日本政府在东京日本武道馆举行“全国战殁者追悼仪式”。日本德仁天皇参加仪式并在讲话中表示对过去的历史“深刻反省”，祈祷战争灾难不再上演。 　　德仁天皇说：“回顾过去，在深刻反省的基础上，深切祈祷战争灾祸不再重演。”明仁天皇在2015年日本战败70周年“全国战殁者追悼仪式”讲话中增加了“深刻反省”字眼，并一直沿用。 　　受新冠疫情影响，今年日本“全国战殁者追悼仪式”只有约550人参加，规模仅相当于往年的十分之一。 　　日本首相安倍晋三出席了当天的追悼仪式。安倍在致辞中表示，“战争的惨祸决不能重演”。但他并未提及对亚洲国家的加害责任。 　　当天，安倍内阁中的环境大臣小泉进次郎、文部科学大臣萩生田光一、冲绳北方担当大臣卫藤晟一、总务大臣高市早苗集体参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。这是2016年以来日本内阁阁僚首次在日本战败日参拜靖国神社，也是2012年安倍第二次组阁以来参拜阁僚人数最多的一次。 　　安倍没有参拜靖国神社，但当天早上通过日本自民党总裁特别助理高鸟修一向靖国神社供奉了“玉串料”（祭祀费），这是安倍连续8年以“自民党总裁”名义向靖国神社供奉“玉串料”。当天上午，安倍还前往“千鸟渊战殁者墓苑”献花。（记者郭丹）
【#低风险地区校园内学生无需佩戴口罩#】秋季开学后要戴口罩上课吗？教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室负责人介绍，高校学生返校途中要全程佩戴好口罩，在校园内的学生和授课老师，可不戴口罩。中小学生应当随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。幼儿在托幼机构期间不建议戴口罩。（记者胡浩）
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月15日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
【美疾控中心：#9月初美国累计新冠死亡病例或达20万例#】美国疾病控制和预防中心日前发布的预测数据显示，到9月5日，预计美国累计新冠死亡病例数将达18万至20万例。 　　预测数据显示，8月30日至9月5日的一周，美国将新增死亡病例4200例至10600例。到9月5日，预计美国累计新冠死亡病例数将达18万至20万例。此外，根据各州和地区的预测结果，未来4周，科罗拉多州的每周新增死亡病例数可能增加，亚利桑那州、佛蒙特州、怀俄明州和北马里亚纳群岛等地可能会减少。 　　美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇13日在接受媒体采访时表示，如果美国对新冠病毒传播不加以控制，要达到所谓“群体免疫”，那死亡人数将非常惊人。“如果每个人都感染新冠病毒，即使有相当高比例的人没有任何症状，仍然会死很多人”。 　　美国医疗保健协会及国家辅助生活中心近日发布的一份报告称，社区传播加剧导致近期美国养老院新冠确诊病例数激增。数据显示，全美养老院确诊病例数6月曾显著下降，7月又大幅升高，7月13日至19日的一周新增病例达8628例。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间14日晚，美国累计确诊病例超过530万例，累计死亡病例超过16.8万例。
【#境外师生未接到学校通知一律不返校#】开学在即，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室负责人介绍，境外师生未接到学校通知一律不返校，返校时按照有关要求向学校出示核酸检测证明材料，入境后严格遵守当地规定。（记者胡浩）
【#开学疫情防控有新规#】开学在即，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室负责人介绍，相关部门对前期制定的学校疫情防控相关技术方案进行了修订更新，联合印发了高等学校、中小学校和托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案。新方案取消了原方案中关于“每名学生（课桌）前后左右间距保持1米”等硬性隔离条件，同时对学校重点区域管控、校门管控及师生健康管理提出更加明确要求，增加了“把好校门关，教职员工和学生入校时查验健康码，保证入校人员身体健康”“来自中高风险地区学生和教职员工返校时须向学校出示近一周内的核酸检测报告”等内容。（记者胡浩）
#严防疫情反弹#【#深圳排查出2人核酸阳性#】深圳市卫生健康委员会14日晚通报，接广东省卫健委通报，一名此前在深圳工作的女性在老家汕尾陆丰市确诊为新冠肺炎。接报后，深圳市委市政府高度重视，立即启动应急处置，已对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测。经排查，2人（男性、女性各1人）核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者，其他均为阴性。 　　深圳市卫健委通报称，陈某，女，41岁，深圳市罗湖区水贝盒马鲜生超市酸奶销售员，居住在龙岗区布吉润祥家园。8月6日，陈某与其子女从深圳乘大巴返回老家汕尾陆丰市，8月12日到陆丰市人民医院就诊。8月14日，深圳接到通报，陈某为新冠肺炎确诊病例。 　　目前，深圳已对陈某所住小区、工作地点（罗湖区水贝盒马鲜生超市）等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。 　　通报称，深圳已采集重点人群样本1730份，生活和工作环境样本2140份。经排查，2人（男性、女性各1人）核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者，其他均为阴性。该2例阳性人员均在罗湖区水贝盒马鲜生超市工作，分别居住在罗湖区和龙岗区，现已被送至深圳市第三人民医院隔离观察，其所住楼栋的居民已接受医学观察和核酸采样检测，相关场所已进行消杀，各项相关疫情防控工作正在进行中。（记者徐弘毅）
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月15日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️  新华视点的微博视频 .
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（1日）通报：7月31日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自墨西哥1例，来自新加坡1例。#上海战疫##上海加油#  病例1为中国籍，在菲律宾工作，7月29日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在菲律宾工作，7月29日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例3、病例4为父子关系，中国籍，在新加坡工作，7月27日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者133人，均已落实集中隔离观察。  7月31日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至7月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例406例，治愈出院387例，在院治疗19例。现有待排查的疑似病例1例。  截至7月31日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至7月31日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:#严防疫情反弹# 【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例】
2020年7月31日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况  　7月31日0时至24时，辽宁省新增8例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型2例、轻型6例），其中5例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土无症状感染者4例，为大连市报告。  　　截至7月31日24时，全省累计报告确诊病例241例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗79例。目前，尚有35例无症状感染者在定点医院隔离治疗。    信息来源：省卫生健康委网站转发理由:#严防疫情反弹# 【7月31日0时至24时，辽宁省新增8例本土新冠肺炎确诊病例  均为大连市报告病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：全球新冠累计确诊病例达17106007例 】世界卫生组织31日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达17106007例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间31日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加292527例，达到17106007例；死亡病例增加6812例，达到668910例。（记者刘曲）
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月6日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
北京8月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例        8月5日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  6月11日0时至8月5日24时，新发地聚集性疫情累计报告确诊病例335例，治愈出院334例，在院1例，尚在观察的无症状感染者1例。  7月下旬以来，累计报告大连市疫情关联病例3例；境外输入病例2例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区195天无报告病例、怀柔区181天、顺义区179天、密云区176天、石景山区52天、门头沟区51天、房山区51天、东城区50天、通州区46天、朝阳区45天、西城区44天、海淀区41天、大兴区36天、丰台区31天、昌平区7天。转发理由:【北京8月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达19462112例#】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达19462112例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间9日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加273552例，达到19462112例；死亡病例增加6207例，达到722285例。
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月11日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
北京8月10日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月10日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区200天、怀柔区186天、顺义区184天、密云区181天、石景山区57天、门头沟区56天、房山区56天、东城区55天、通州区51天、朝阳区50天、西城区49天、海淀区46天、大兴区41天、丰台区36天、昌平区4天。转发理由:#聚焦北京疫情防控#【北京8月10日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#新华社快讯#：美国约翰斯·霍普金斯大学10日发布的疫情统计数据显示，全球累计新冠确诊病例超过2000万例。
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增8例境外输入病例】#最新# 市卫健委今早（11日）通报：8月10日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自新加坡2例，来自俄罗斯1例。#上海战疫##上海加油#  病例1-病例8均为中国籍，在阿联酋工作，乘坐同一航班，8月7日自阿联酋出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。  8月10日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例452例，治愈出院399例，在院治疗53例。现有待排查的疑似病例2例。  截至8月10日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增8例境外输入病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达19718030例#】世界卫生组织10日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达19718030例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间10日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加253409例，达到19718030例；死亡病例增加5719例，达到728013例。（记者刘曲）
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月12日17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。 新华视点的微博视频 .
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月12日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
【8月11日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月11日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例41例，无症状感染者解除医学观察8例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型3例。  截至8月11日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例535例(危重症14例、重症23例),其中乌鲁木齐市532例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者131例，其中乌鲁木齐市130例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有14569人正在接受医学观察。  7月15日0时至8月11日24时，累计治愈出院确诊病例264例，无症状感染者解除医学观察89例。#战胜疫情,新疆在行动#转发理由:#聚焦新疆疫情防控#8月11日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者8例。
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例】#最新# 市卫健委今早（12日）通报：8月11日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自巴西1例，来自巴基斯坦1例，来自菲律宾1例。  病例1、病例2为中国籍，在阿联酋工作，乘坐同一航班，8月5日自阿联酋出发，8月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例3为日本籍，在日本生活，8月9日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例4为中国籍，在新加坡工作，8月7日自新加坡出发，8月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者106人，均已落实集中隔离观察。  8月11日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例456例，治愈出院402例，在院治疗54例。现有待排查的疑似病例3例。  截至8月11日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月11日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例】
#战胜疫情,新疆在行动#【8月14日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月14日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例7例，新增无症状感染者2例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例33例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；危重症转重症1例，危重症转普通型1例。  截至8月14日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例438例（危重症12例、重症24例），其中乌鲁木齐市436例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、兵团1例；现有无症状感染者126例，其中乌鲁木齐市125例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有11466人正在接受医学观察。  7月15日0时至8月14日24时，累计治愈出院确诊病例384例，无症状感染者解除医学观察105例。转发理由:【8月14日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达20730456例#】世界卫生组织14日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达20730456例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间14日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加286710例，达到20730456例；死亡病例增加6713例，达到751154例。（记者刘曲）
【全国人大常委会表决通过关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定】新华社北京8月11日电十三届全国人大常委会第二十一次会议11日表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定》。 　　十三届全国人大常委会第二十一次会议8日上午听取了关于《国务院关于提请全国人民代表大会常务委员会就香港特别行政区第六届立法会继续运作作出决定的议案》的说明。8日下午，全国人大常委会组成人员对关于香港特别行政区第六届立法会继续运作的决定草案进行了分组审议。与会人员一致认为，香港特别行政区立法会是香港特别行政区的立法机关，是香港特别行政区政治体制的重要组成部分，依法行使制定、修改和废除法律，审核、通过财政预算，批准税收和公共开支等重要职权。香港特别行政区行政长官会同行政会议因应当地新冠肺炎疫情的严峻形势，已决定将香港特别行政区第七届立法会选举推迟一年。为维护香港特别行政区宪制秩序和法治秩序，确保香港特别行政区政府正常施政和社会正常运行，全国人大常委会就香港特别行政区第六届立法会继续履行职责等相关问题作出决定，符合宪法和香港基本法的规定和原则，是必要的、适当的。 　　根据决定，2020年9月30日后，香港特别行政区第六届立法会继续履行职责，不少于一年，直至香港特别行政区第七届立法会任期开始为止。香港特别行政区第七届立法会依法产生后，任期仍为四年。
【8月10日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报  】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月10日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例，新增无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例38例，无症状感染者解除医学观察3例，均在乌鲁木齐市。  截至8月10日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例567例(危重症13例、重症26例),其中乌鲁木齐市564例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者131例，其中乌鲁木齐市130例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有15658人正在接受医学观察。  7月15日0时至8月10日24时，累计治愈出院确诊病例223例，无症状感染者解除医学观察81例。#战胜疫情,新疆在行动#转发理由:#聚焦新疆疫情防控# 8月10日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例，新增无症状感染者11例。
【2020年8月10日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况】  　　 8月10日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院5例，当日本土无症状感染者治愈出院5例。  　　截至8月10日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院186例，死亡2例，在院治疗73例。目前，尚有11例无症状感染者在定点医院隔离治疗。  信息来源：省卫生健康委转发理由:【 8月10日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院5例，当日本土无症状感染者治愈出院5例。】
#聚焦新疆疫情防控#【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月16日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频 .
#严防疫情反弹# 【正在直播：广东省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月16日 ，广东省人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓↓ 新华视点的微博视频 .
北京8月15日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月15日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院2例，在院2例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区205天、怀柔区191天、顺义区189天、密云区186天、石景山区62天、门头沟区61天、房山区61天、东城区60天、通州区56天、朝阳区55天、西城区54天、海淀区51天、大兴区46天、丰台区41天、昌平区9天。转发理由:【北京8月15日无新增报告新冠肺炎确诊病例】#严防疫情反弹#
#战胜疫情,新疆在行动#【8月15日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月15日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例4例，新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例41例（其中乌鲁木齐市39例、喀什地区乌鲁木齐市疫情关联病例1例、兵团1例）；无症状感染者解除医学观察3例，均在乌鲁木齐市；危重症转普通型3例。      截至8月15日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例401例（危重症9例、重症25例），均为乌鲁木齐市病例；现有无症状感染者128例，其中乌鲁木齐市127例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有10450人正在接受医学观察。      7月15日0时至8月15日24时，累计治愈出院确诊病例425例，无症状感染者解除医学观察108例。转发理由:#聚焦新疆疫情防控#【8月15日新疆（含兵团）新增新冠肺炎确诊病例4例】
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达21026758例#】世界卫生组织15日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达21026758例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间15日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加294237例，达到21026758例；死亡病例增加9985例，达到755786例。（记者刘曲）#国际疫情动态#
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月17日17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠死亡病例超17万例】美国约翰斯·霍普金斯大学16日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间16日18时27分（北京时间17日6时27分），美国新冠累计死亡病例达170019例，累计确诊5401167例。 　　数据显示，美国新冠死亡病例数最多的州是纽约州，达到32840例；其次是新泽西州，达15912例。加利福尼亚州和得克萨斯州死亡病例均超过1万例。累计死亡病例超过7000例的还有佛罗里达州、马萨诸塞州、伊利诺伊州和宾夕法尼亚州。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的美国各地区数据。 　　美国新冠确诊和死亡病例仍在迅速增加。约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，美国累计死亡病例数在当地时间8月6日晚间超过16万例，达160090例，累计确诊病例达4881974例。全美累计死亡病例从16万例增加到17万例仅用10天，在此期间新增确诊病例超过了51万例。
【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月17日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达21294845例#】世界卫生组织16日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达21294845例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间16日10时（北京时间16时），全球确诊病例较前一日增加267291例，达到21294845例；死亡病例增加5985例，达到761779例。（记者刘曲）
#大连疫情防控#【正在直播：大连新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月16日 ，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇ 新华视点的微博视频 .
【#马云获授约旦国家最高荣誉勋章#】为感谢马云对约旦抗击新冠肺炎疫情所作贡献，约旦国王决定授予马云阿卜杜拉二世·本·侯赛因国王一级卓越勋章。8月18日，授勋仪式在约旦驻华大使馆举行。（记者 王卓伦）
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月18日 17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达21549706例#】世界卫生组织17日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达21549706例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间17日15时59分（北京时间21时59分），全球确诊病例较前一日增加250285例，达到21549706例；死亡病例增加5345例，达到767158例。（记者刘曲）
#新华全媒头条#【致敬！忘我奉献救死扶伤的“白衣战士”】他们，是“逆行者”，面对新冠肺炎疫情的生死考验，他们义无反顾冲上战“疫”第一线。他们，是“守护者”，同时间赛跑、与病魔较量，他们用行动诠释了敬佑生命、大爱无疆。他们，是医务工作者，8月19日，第三个中国医师节，我们向以白衣作战袍的英雄们致敬。 http://t.cn/A6U3Me6d
【谭德塞：#结束新冠大流行应从保护风险最高人群开始#】世界卫生组织总干事谭德塞18日表示，结束新冠大流行和重新开放经济的最快方法是从保护世界各地风险最高的人群开始，而不是仅仅保护某些国家的全部人口。他再次重申应避免抗疫物资供应尤其是疫苗方面的“民族主义”。 　　谭德塞在当天的记者会上说，虽然各国领导人都希望首先保护本国人民，但应对新冠大流行必须采取集体行动。
#新华全媒头条#【跑好“第一程”，深圳交出亮眼成绩单！】深圳，这片改革高地，正瞄准全球标杆城市奋力前行。建设中国特色社会主义先行示范区一年来，深圳迎难而上、勇当尖兵。面临外部环境和新冠疫情的冲击，深圳向世界展示了引领高质量发展的“硬核”底气，详情请看↓ 跑好“第一程”，深圳交出亮眼成绩单！
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达21756357例#】世界卫生组织18日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例已达21756357例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间18日14时16分（北京时间20时16分），全球确诊病例较前一日增加206440例，达到21756357例；死亡病例增加4473例，达到771635例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#英国打算大规模检测新冠病毒#】新华社北京8月20日电（记者包雪琳）英国政府考虑施行全民新冠病毒常态化检测以遏制疫情扩散、限制疫情对经济的冲击。 　　英国政府正与首都伦敦的希思罗机场合作，以期借助检测缩短入境人员隔离时间。 全民检测 　　英国卫生大臣马修·汉考克19日说，英国政府正在试验一系列新的、更快捷的新冠病毒检测方法，预期今年年底推广。 　　汉考克接受英国广播公司采访时说：“大规模检测，全民定期检测，将让我们找回一些自由。政府正在推动这项大工程。” 　　汉考克说，英国军事科研基地波顿当的多家实验室正在试验利用唾液检测新冠病毒。采用这种方法检测样本无需送回实验室，可以更快得出结果。他说：“我们肯定会在今年剩下的时间加速推进。” 　　英国是欧洲新冠疫情最严重的国家之一。英国政府因“封城”晚、防疫物资调配迟缓、检测能力不足等原因遭到抗疫不力批评。 　　英国近期疫情反弹，最近10天中有8天新增确诊病例突破1000例。英国新冠病毒检测能力目前是日均33.5万次，政府打算10月底把检测能力提高到每天至少50万次。 　　英国政府19日说，将扩大国家统计局一项检测研究的规模，预期10月从目前的2.8万人提升至15万人，最终达到40万人。这项研究将帮助英国更好地了解全国疫情并发现社区传播情况。 缩短隔离 　　伦敦希思罗机场方面19日确认，机场一处检测区域已经做好开放准备，只待政府批准变更防疫规定、允许对入境人员施行两次检测以压缩隔离时间。 依据现行规定，美国、西班牙、法国和其他疫情严重国家的旅客入境英国时需要自我隔离14天。 　　路透社报道，这项政策抑制旅行、加剧航空运营商的财务困难。英国航空公司、易捷航空公司、瑞安航空公司要求政府以检测代替隔离，说英国应该效仿德国，强制来自疫情高风险国家和地区的入境人员接受一次免费新冠病毒检测。 　　多家航空运营商的首席执行官17日致信英国交通大臣格兰特·沙普斯，说“英国以德国为参考案例制订检测规定将明显刺激需求并保护公众安全”，将密切英国与欧洲、美国等国家和地区的“关键联系”，有助经济复苏。 　　汉考克说，政府正与希思罗机场就检测计划合作，但确保发现所有新冠病毒感染者面临挑战。 　　希思罗机场2号航站楼的检测设施已经准备就绪，检测能力达每天1.3万次。位于5号航站楼的第二处检测设施今后几周内将完工。入境旅客需支付150英镑（约合1369.3元人民币）接受检测。检测采用聚合酶链式反应(PCR)方式，在被检测者没有显现症状时即可测定是否感染新冠病毒。
【#德国单日新增新冠确诊病例数创5月以来新高#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所19日公布的新冠疫情数据显示，截至当日零时，德国较前一日新增确诊病例1510例，创下自5月初以来最高单日增幅。
【#东京奥运会火炬接力明年仍将按原计划进行#】日本媒体20日透露，尽管新冠肺炎疫情的形势并不明朗，但东京奥运会的火炬接力仍将按照推迟前的计划进行，活动将遍及日本47个州道府，为期121天。 　　日本多家媒体援引一位内部人士说，火炬接力仍将从2011年海啸地震灾区福岛出发，因为奥运会的开幕日期从今年的7月24日改成了明年的7月23日，火炬接力出发日期也将从原来的3月26日提前到3月25日。 　　据透露，奥运会被推迟之后，东京组委会一直在考虑简化火炬传递以减少额外费用的方案，但同时也需要尊重每个地方政府精心设计的现有路线，并且还要考虑赞助商的利益和大约1万名火炬手的权利，综合考虑之下，还是决定维持原有的方案。 　　奥组委官员早些时候曾透露，有可能会根据新冠感染的情况，临时审查火炬接力的天数和其他具体操作情况。 　　3月24日，东京奥运会被宣布推迟一年举行，火炬接力也被迫全部取消。后来奥组委决定火炬在福岛等地区展览，但因为疫情扩散，展览被取消，圣火后来就被放置在一个“秘密地点”保存，之后的唯一一次亮相是在7月23日奥运会倒计时一周年时，火种灯被带到新国立竞技场参加了一个简单仪式。（记者王子江）
北京8月19日无新增报告新冠肺炎确诊病例  8月19日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。      7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。      平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区209天、怀柔区195天、顺义区193天、密云区190天、石景山区66天、门头沟区65天、房山区65天、东城区64天、通州区60天、朝阳区59天、西城区58天、海淀区55天、大兴区50天、丰台区45天、昌平区13天。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京8月19日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#战胜疫情,新疆在行动#【8月19日新疆（含兵团）无新增确诊病例】#疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月19日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例29例，无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；危重症转普通型1 例，重症转普通型1例。      截至8月19日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例302例（危重症2例、重症22例），无症状感染者105例，均在乌鲁木齐市；尚有6558人正在接受医学观察。      7月15日0时至8月19日24时，累计治愈出院确诊病例524例，无症状感染者解除医学观察133例。转发理由:#聚焦新疆疫情防控#8月19日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例29例，无症状感染者解除医学观察7例。
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠确诊病例超550万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学19日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例已超过550万例。 　　数据显示，截至美国东部时间19日13时27分（北京时间20日1时27分），美国累计确诊病例5505074例，累计死亡病例172418例。 　　目前美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为640722例。佛罗里达州和得克萨斯州确诊病例均超过50万例，纽约州确诊病例超过40万例。累计确诊病例超过18万例的州还有佐治亚州、伊利诺伊州、亚利桑那州和新泽西州。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达21989366例#】世界卫生组织19日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达21989366例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间19日15时52分（北京时间21时52分），全球确诊病例较前一日增加213391例，达到21989366例；死亡病例增加4644例，达到775893例。（记者刘曲）
#严防疫情反弹#【#香港新增27例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心21日下午介绍，截至21日零时，香港新增27例新冠肺炎确诊病例，其中输入性病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4631例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的27例中，有7例目前找不到感染源头，有11例与家庭朋友聚会时感染，9例输入性病例分别为印度、俄罗斯、美国、加拿大返港人士。 　　香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献介绍，截至21日9时，香港累计有3900名确诊和疑似病人出院，75名确诊病人死亡；仍有603名确诊病人留医，其中30人情况危殆、35人情况严重，538人情况稳定；香港已经启用的负压病床使用率约为51%，启用的负压病房使用率约为64%。（记者王茜 朱宇轩）
#国际疫情动态#【印度首都第二轮新冠抗体检测 超四分之一被测者结果阳性】印度首都新德里地区8月初进行的第二轮针对新冠病毒的血清抗体检测显示，被检测者中有29.1%的人结果呈阳性，表明他们曾感染过病毒并已康复。  新华视点的微博视频
#国际疫情动态#【#美国又一联邦参议员新冠病毒检测结果呈阳性#】美国共和党籍联邦参议员比尔·卡西迪20日说，他当天接受新冠病毒检测，检测结果呈阳性。卡西迪是今年3月美国疫情全面暴发以来，第二名被确诊感染新冠病毒的联邦参议员。 　　卡西迪当天发表声明说，他于19日晚被告知曾接触过一名新冠病毒感染者，并于20日接受新冠病毒检测，检测结果呈阳性。他表示，自己将严格遵循医学专家指导。 　　卡西迪办公室说，卡西迪将开始为期14天的隔离，但未透露他是否出现症状。 　　卡西迪现年62岁，来自路易斯安那州，曾是一名医生。 　　今年3月下旬，来自肯塔基州的共和党人兰德·保罗新冠病毒检测结果呈阳性，成为美国第一名被确诊感染新冠病毒的联邦参议员。目前，美国国会参议院正处于休会期。（记者徐剑梅　邓仙来）
#国际疫情动态#【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达22256220例】世界卫生组织20日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达22256220例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间20日15时16分（北京时间21时16分），全球确诊病例较前一日增加263601例，达到22256220例；死亡病例增加6554例，达到782456例。（记者刘曲）
【首支“内地核酸检测支援队”全员抵港】继8月初首支“内地核酸检测支援队”的10名先遣队员抵港后，其余50名队员21日下午也来到香港。他们将协助香港特区政府开展核酸检测工作，抗击新冠肺炎疫情。#内地核酸检测支援队全员抵港#  新华视点的微博视频
【北京市教委：学校食堂原则上不得制售冷食生食】北京市教委近日发布通知，要求秋季学期开学后各级各类学校食堂加强对冷链食品尤其是进口冷链食品的管理，原则上不得制售冷食类、生食类、裱花糕点以及四季豆、鲜黄花菜等高风险食品。 　　据悉，开学前夕，北京市教委、北京市市场监管局将联合开展针对学校食堂、校园周边超市、餐饮服务等单位的校园食品安全大检查。全市范围内学校的食堂（含托幼机构食堂），为学生供餐的集体用餐配送单位，学校周边的食品经营单位，包括餐饮服务单位、超市便利店及食品市场等都纳入检查范围。 　　根据相关要求，学校要加强对冷链食品尤其是进口冷链食品的管理，不得采购没有相关许可证、营业执照和产品合格证明文件等证明材料的冷链食品。        此外，学校食堂所有从业人员必须持有健康体检证明和新冠肺炎病毒核酸检测阴性证明，每天由专人负责进行员工晨午(晚)检。北京市教委表示，各学校要建立食品安全状况自查自评制度，对检查排查出的隐患和问题要逐项建立台账，逐一制定整治措施，明确解决时限并上报给辖区教育行政部门。（记者赵琬微）
#国际疫情动态#【违规参加高尔夫球协会晚宴 #爱尔兰农业部长因违反疫情防控规定辞职#】爱尔兰农业、食品和海洋部长达拉·卡利里21日因近期参加一个人数超过政府疫情防控规定的高尔夫球协会晚宴而被迫辞职。 　　爱尔兰总理米歇尔·马丁在当天发表的一份声明中说，卡利里在19日参加高尔夫球协会晚宴是错误的，已接受卡利里提交的辞呈。马丁表示，当前全国正为疫情防控付出努力，在政府刚宣布新的防疫措施后不应该举办这样的活动。 　　为遏制近期出现的疫情反弹势头，爱尔兰政府本月18日宣布，从即日起将室内和室外聚会人数分别从原先规定的最多50人和200人降至6人和15人。 　　据爱尔兰国家广播电视公司21日报道，卡利里19日参加的晚宴由爱尔兰议会高尔夫球协会举办，有80多人参加了该活动，其中有不少政界和司法界名人。目前，该事件引发的批评还在进一步发酵中。 　　爱尔兰众议院议长肖恩·奥法乔尔21日发表声明说，议会高尔夫球协会是一个独立运作于议会之外的组织，建议立即解散该协会。 　　据爱尔兰卫生部21日发布的数据，该国过去24小时新增新冠确诊病例79例，累计确诊病例27755例，累计死亡1776例。
#国际疫情动态#【#世卫组织希望新冠疫情两年内结束#】世界卫生组织总干事谭德塞21日表示，希望新冠大流行在两年内结束，但前提是在抗疫过程中能实现国家层面和国际层面的团结协作。 　　谭德塞当天在记者会上表示，1918年暴发的西班牙流感大流行肆虐了约两年。与1918年相比，如今全球化的世界紧密相连，新冠病毒因此在全球迅速传播，“但如今我们拥有更先进的科技和知识来遏制新冠病毒”。他表示，希望新冠大流行能在两年之内结束，但前提是在抗疫过程中能实现国家层面和国际层面的团结协作，这是充分利用包括疫苗在内的疫情应对工具的关键因素。 　　谭德塞对那些新冠确诊病例数目前呈下降趋势的国家提出警示，“（抗疫）进展并不意味着胜利”。在有效疫苗正式问世之前，任何国家都无法安然无恙。因此，各国迅速发现和预防集群性传播、防止社区传播、出台新的限制措施显得至关重要。 　　世卫组织卫生紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗认为，大流行病总会对人们生活的方方面面造成重大影响。在拯救生命的同时，还需顾及人们的生计和经济发展。就新冠疫情而言，目前仍处于大流行早期阶段，抗疫之路仍然漫长。因此，必须持续抑制病毒，尽可能减少感染，并保证其他基本医疗服务在疫情期间得以维持，这样才能拯救更多生命。 世卫组织卫生紧急项目负责人瑞安表示，必须认真对待疫情，全力遏制病毒并降低病亡率，在最终研发出疫苗之前学会与病毒共存。“我们一定能撑过新冠疫情。”
#国际疫情动态#【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达22536278例】世界卫生组织21日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达22536278例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间21日18时48分（北京时间22日0时48分），全球确诊病例较前一日增加277617例，达到22536278例；死亡病例增加6659例，达到789197例。
【韩国连续3天单日新增确诊病例超300例】韩国中央防疫对策本部23日通报，当地时间22日零时至23日零时，韩国新增新冠确诊病例397例，连续3天单日新增确诊病例超过300例。 　　韩国中央防疫对策本部本部长郑银敬当天在记者会上表示，鉴于有感染风险的人群还没有完成检测，单日新增确诊病例数预计尚未达到峰值，短期内确诊病例数字仍会增长。 　　韩国自23日开始实施保持社交距离第二阶段政策。在此期间，韩国禁止室内50人、室外100人以上的聚集性活动，暂停开放公共设施及高危场所。 　　据韩国疾病管理本部的最新统计，截至23日零时，韩国累计新冠确诊病例17399例，累计死亡309例，累计治愈14200例。新增的397例确诊病例中，本土感染病例占387例，主要集中在首尔、仁川、京畿道等首都圈地区。（记者陆睿 耿学鹏）
#国际疫情动态# 【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达22812491例】世界卫生组织22日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达22812491例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间22日14时09分（北京时间20时09分），全球确诊病例较前一日增加275499例，达到22812491例；死亡病例增加5926例，达到795132例。
【#竞选团队公布特朗普第二任期施政愿景#】在美国共和党全国代表大会召开前夕，特朗普竞选团队23日公布以“为你而战”为主题的特朗普第二任期施政愿景，强调增加就业及减税、今年年底前研制出新冠病毒疫苗、推行强硬的移民政策及“美国优先”的外交政策等。 　　就业方面，愿景承诺将在10个月内创造1000万个就业岗位，以减税方式鼓励企业将就业岗位留在美国本土，推行旨在保护美国就业岗位的“公平贸易协议”。 　　疫情应对方面，愿景称将在今年年底前研制出新冠病毒疫苗，让美国人在2021年回归正常生活，医护工作者所需关键药物及医疗设备全部在美国生产，填充医疗设备国家储备以应对未来大流行病。 　　移民政策方面，愿景称将禁止非法移民享受以美国人纳税款支持的福利、医保和免费大学教育，禁止美国公司以“廉价外国劳动力”取代本国劳动力，要求新移民在经济上自给自足等。 　　科技创新方面，愿景称将在月球建立永久性载人实验站并第一个实现将人类送上火星，在提供清洁水和空气方面“继续引领世界”等。 　　愿景在外交领域强调“美国优先”，称将停止战争并将军队撤回美国，要求美国盟友“缴纳应付款项”，保持并扩张美国军力，“在全球范围内消灭威胁伤害美国人的恐怖主义者”，建立强大的网络安全防御体系及导弹防御体系。 　　共和党全国代表大会将于24日至27日举行。大会将提名寻求连任的美国总统特朗普和副总统彭斯为2020年美国大选共和党总统和副总统候选人。 　　民主党全国代表大会已于本月17日至20日召开，大会提名美国前副总统拜登和加利福尼亚州联邦参议员哈里斯为2020年美国大选民主党总统和副总统候选人。（记者邓仙来 孙丁）
【正在直播：全球抗疫进行时 | #全球累计新冠死亡病例超80万例#】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例超过2300万例，死亡病例超过80万例。请看#视点直播#记者从美国、巴西、印度、俄罗斯等地发回的报道。 新华视点的微博视频 .
北京8月23日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月23日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。     7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。     平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区213天、怀柔区199天、顺义区197天、密云区194天、石景山区70天、门头沟区69天、房山区69天、东城区68天、通州区64天、朝阳区63天、西城区62天、海淀区59天、大兴区54天、丰台区49天、昌平区17天。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京8月23日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增5例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（24日）通报：8月23日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院10例，其中来自菲律宾7例，来自阿联酋1例，来自科特迪瓦1例，来自赞比亚1例。  病例1为中国籍，在英国工作，8月13日自英国出发，经俄罗斯转机后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为台湾地区居民，在台湾生活，8月15日自台湾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例3为中国籍，在美国留学，8月19日自美国出发，8月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例4、病例5为中国籍，在新加坡工作，8月21日自新加坡出发，8月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者155人，均已落实集中隔离观察。  8月23日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例538例，治愈出院461例，在院治疗77例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例2例。  截至8月23日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。#上海战疫##上海加油#转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增5例境外输入病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例超2300万例#　死亡病例超80万例】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例超过2300万例，达23057288例；死亡病例超过80万例，达800906例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间23日12时48分（北京时间18时48分），全球确诊病例较前一日增加244223例，达到23057288例；死亡病例增加5772例，达到800906例。 　　目前，美国和巴西是全球累计确诊病例和死亡病例均排名前两位的国家。美国累计确诊5567217例，累计死亡174246例；巴西累计确诊3532330例，累计死亡113358例。此外，累计确诊病例超过50万例的国家还有印度、俄罗斯、南非、秘鲁、墨西哥、哥伦比亚；累计死亡病例超过3万例的国家还有墨西哥、印度、英国、意大利、法国。（记者刘曲）
【#香港发现首例新冠病毒重复感染案例#】香港一名33岁男子3月底确诊感染新型冠状病毒，经治疗后康复出院，于8月外游返港后再次确诊。香港大学研究人员25日表示，这是全球首宗新冠病毒重复感染案例，显示曾受感染人士并非终身免疫。 　　港大医学院25日回复新华社记者时表示，研究团队将该名患者首次和再感染的病毒基因对比，发现两次感染的病毒株基因排序明显不同，证实了第一宗人类重复感染新冠病毒的病例。该病例说明，从首次感染新冠病毒至复原几个月后，康复者也可能再次受到感染，并非终身免疫。 　　该团队主要人员包括微生物学系讲座教授袁国勇及临床副教授杜启泓等。 　　袁国勇表示，接种疫苗仍是最实际和重要的抗疫方法。他呼吁公众继续戴口罩、保持个人卫生，以及保持社交距离。 　　杜启泓当天在一个电台节目里表示，病毒会不停改变，目前科学家对新冠病毒的认识只有数个月，难以评估将来疫苗的有效性，而市民是否需要频繁地接种疫苗，则需要收集更多数据进行研究。（记者张雅诗 苏万明）
【详讯：#特朗普正式成为2020年美国共和党总统候选人#】美国共和党全国代表大会美国东部时间24日下午正式提名现任总统特朗普为2020年共和党总统候选人，他将与民主党总统候选人拜登展开角逐。 　　为期4天的美国共和党全国代表大会当天开幕。受新冠疫情影响，大会主要活动在线举行，但仍有336名共和党党代表参加在东南部北卡罗来纳州夏洛特市举行的总统候选人提名唱票，分别代表50个州、哥伦比亚特区及美国海外领地。当内华达州宣布计票结果后，特朗普获得1284张党代表票，超过提名所需1276票，正式成为2020年美国总统选举共和党候选人。同日，现任副总统彭斯被提名为共和党副总统候选人。 　　特朗普当天前往夏洛特市大会现场并在唱票结束后发表演讲，重申大规模邮寄投票会造成“史上最大（选举）骗局之一”，称民主党人试图以疫情下的邮寄投票为抓手破坏其连任选战。特朗普还声称，他领导的美国政府应对新冠疫情的举措“非常正确”，美国经济看上去在呈现“超级V型”复苏。 　　就邮寄投票争议，美国邮政局局长德乔伊21日和24日分别出席国会参众两院听证会，承诺邮政部门将在大选时安全、及时地投递邮寄选票，且完全有能力做到。 　　与共和党全国代表大会同步，部分反对特朗普的共和党人通过在线方式举行为期4天的“建国原则大会”，演讲者包括前中央情报局局长海登、前联邦调查局局长科米、共和党籍前联邦政府内阁官员、前州长和前国会议员等。此外，近30名共和党籍前国会议员24日宣布支持拜登竞选总统。 　　与此前的民主党全国代表大会相似，共和党全国代表大会期间每晚将会有党内重要人物发表演讲为特朗普竞选造势。彭斯将于26日在马里兰州巴尔的摩市发表接受提名演讲，特朗普将于27日在白宫南草坪发表接受提名演讲。 　　特朗普1946年生于纽约市，房地产商人出身。他于2015年6月以共和党人身份宣布参选美国总统，2016年11月当选美国第45任总统，2017年1月20日宣誓就职。（记者邓仙来　孙丁）
北京8月24日无新增报告新冠肺炎确诊病例  8月24日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。     7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。     平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区214天、怀柔区200天、顺义区198天、密云区195天、石景山区71天、门头沟区70天、房山区70天、东城区69天、通州区65天、朝阳区64天、西城区63天、海淀区60天、大兴区55天、丰台区50天、昌平区18天。转发理由:#聚焦北京疫情防控# 【北京8月24日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达23311719例#】世界卫生组织24日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达23311719例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间24日14时22分（北京时间20时22分），全球确诊病例较前一日增加253963例，达到23311719例；死亡病例增加5501例，达到806410例。（记者刘曲）
【#全球经济体第二季度数据告急#】新冠疫情重创世界经济，戳图查看全球经济体第二季度经济数据↓↓↓
【#香港新增24例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署卫生防护中心26日下午介绍，截至26日零时，香港新增24例新冠肺炎确诊病例，全部为本地感染病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4734例。 　　在当日举行的疫情简报会中，卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增病例中有10例找不到感染源头，14例与此前确诊个案有关。此外，还有10余例初步确诊个案。 　　香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，截至26日9时，香港累计有4161名确诊和疑似病人出院，78名确诊病人死亡；仍有445名确诊病人留医，其中27人情况危殆、34人情况严重，384人情况稳定；香港已经启用的负压病床使用率约为53%，启用的负压病房使用率约为66%。        特区政府将于28日起有限度放宽部分防疫措施，包括允许餐厅晚市设堂食至9时，市民于郊野公园及做户外运动时不用戴口罩等。普及社区检测计划将于29日接受报名。（记者丁梓懿）
【#乌鲁木齐市对重点小区再次进行核酸检测# 此后将调整疫情防控政策】新疆维吾尔自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙表示，从8月26日开始，乌鲁木齐市将对重点小区再次进行核酸检测，之后将进一步调整疫情防控政策，逐步恢复正常生产生活秩序。 　　在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室26日举行的新闻发布会上，王武龙表示，经过艰苦努力，乌鲁木齐市疫情防控形势积极向好的态势进一步拓展，防控工作阶段性成效也进一步巩固。为确保全市各族群众身体健康和生命安全，从8月26日开始，乌鲁木齐市将对重点小区再次进行核酸检测，之后将进一步调整疫情防控政策，逐步恢复正常生产生活秩序。 　　7月15日乌鲁木齐市出现首例新冠肺炎确诊病例。随后乌鲁木齐市对全市各社区实行封闭式管理，并针对全民特别是重点小区，先后多次开展免费核酸检测。8月16日乌鲁木齐市首次实现新增确诊病例“零报告”，至8月25日24时，已连续10日无新增确诊病例报告。        截至8月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例124例，无症状感染者44例，3024人正接受医学观察。自7月15日0时至8月25日24时，累计治愈出院确诊病例702例，无症状感染者解除医学观察194例。（记者李志浩、杭芮）
【正在直播：新疆新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】8月26日17:00，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会，介绍有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看⬇️ 新华视点的微博视频
【#比利时和荷兰分别出现重复感染新冠病毒病例#】比利时和荷兰分别出现一例新冠患者康复后再次感染新冠病毒病例。 　　比利时病毒学专家马克·范兰斯特25日告诉媒体记者，一名比利时女子今年3月首次感染新冠病毒，6月再次感染。他推测，今后可能出现更多重复感染新冠病毒病例，但可能不会出现大量重复感染病例。        荷兰方面，国家公共卫生与环境研究所病毒专家玛丽昂·科普曼斯同一天告诉荷兰广播节目公司，一名荷兰老年人再次感染新冠病毒，这名老人的免疫力较低。她同样认为今后可能继续出现重复感染病例。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达23518343例#】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达23518343例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间25日15时49分（北京时间21时49分），全球确诊病例较前一日增加206382例，达到23518343例；死亡病例增加4056例，达到810492例。（记者刘曲）
【钟南山：新冠肺炎康复者二次感染是个别现象】中国工程院院士钟南山27日在广州市政府新闻办新闻采访活动上说，新冠肺炎康复者二次感染是个别现象，他呼吁不要对康复者另眼相看。“心理的辅导、引导极为重要。”针对有康复者二次感染的报道，钟南山说，这从医学理论和各方面看是很个别的现象。“什么事情都有个别，感染完了还感染这是极少的，一些测到的核酸片段不是活病毒。”他呼吁不要对新冠肺炎康复者另眼相看或敬而远之，这完全不必要，并且对于他们的康复是非常不利的。  http://t.cn/A64zCR9B
【科普：#新冠二次感染病例防疫启示#】中国香港日前报告了全球首个新冠病毒重复感染病例，一名3月底确诊感染新冠的33岁男子经治疗后康复出院，8月前往欧洲旅游返港后再次确诊。康复后重复感染是否意味着即使新冠疫苗正式投入使用也无法真正战胜疫情？该病例为新冠疫情防控带来哪些启示？专家们认为，新冠病毒二次感染的案例并不是常规事件，没必要过度担忧，该病例的意义在于帮助科研人员更深入了解人体对新冠病毒的免疫反应。 　　不同于此前报告的“复阳”病例，新报告的重复感染病例首次提供了新冠康复患者可能再度感染的确凿证据。 　　“复阳”是指新冠患者达到出院标准后又出现核酸检测阳性。专家认为，这类病例用“再检出”描述可能更准确，患者体内病毒并未真正消除，虽然上呼吸道咽拭子取样检测不到病毒，但病毒还存在于体内。此外，核酸检测试剂灵敏度不够也可能带来“假阴性”结果。 　　香港大学微生物学系、香港玛丽医院等机构研究人员在国际传染病学权威杂志《临床传染病》25日刊发的最新研究中报告说，这名重复感染者第二次感染发生在首次感染后的第142天，对比两次感染的新冠病毒基因组可以发现，它们分属新冠病毒谱系不同分支，有20多个不同的核苷酸，并在9种蛋白质中存在氨基酸差异，证实患者是再次感染，而不是首次感染的病毒持续存在。 　　此前已有研究显示，新冠病毒感染者痊愈后体内抗体水平会迅速下降。中国研究团队6月在英国《自然·医学》杂志报告说，他们在重庆市进行的调查发现，约90%的病例在出院后两个月总抗体水平会降低70%以上。研究人员据此认为，新冠病毒感染者痊愈后可能再次被感染。新报告的重复感染病例证实了上述结论，表明新冠病毒感染者可能不会终身免疫。 　　这是否意味着即使新冠疫苗正式投入使用也无法真正战胜疫情？专家们表示，从人群水平来看，新冠病毒二次感染的案例极其罕见，也不会对通过接种疫苗实现免疫产生大的影响。世界卫生组织发言人玛格丽特·哈里斯25日表示，目前全球2300多万新冠确诊病例中仅发现一例二次感染，表明这不是“常规事件”，否则会看到更多病例。美国《科学》杂志官网24日刊发的一篇报道援引哥伦比亚大学病毒学家安杰拉·拉斯穆森的话说，这位二次感染患者可能是首次感染中没有产生良好免疫反应的罕见案例，“我不认为这对疫苗和免疫力有大的影响”。 　　科学家也曾在对其他冠状病毒的研究中观察到二次感染现象。上述报道援引剑桥大学病毒学家夏洛特·霍尔德克罗夫特的话介绍说，英国20世纪80年代开展的试验显示，一些人感染引起普通感冒的冠状病毒一年后，可以被人为地再次感染。霍尔德克罗夫特说，多数病毒学者预计新冠病毒感染也会发生类似状况，这更多是间隔多久发生的问题，而非是否发生的问题。英国的试验还显示，第一次感染时身体免疫反应不强的参与者更有可能被二次感染。 　　新加坡国立大学苏瑞福公共卫生学院副院长古阿烈对媒体表示，新冠患者重复感染病毒的情况有多普遍尚不清楚，但可以肯定的是，6个月内再次感染的情况非常罕见。已知人体对其他呼吸道病毒的免疫力会随时间减弱，比如流感等，因此建议高风险人群每年都注射疫苗。 　　还有科研人员从二次感染病例中看到了积极的一面。据研究人员介绍，这名患者第二次感染时无症状。俄勒冈卫生科学大学病毒免疫学家马克·斯利夫卡对《科学》杂志说，这表明即使患者感染了与首次不同的毒株，他也受到免疫系统的保护。 　　耶鲁大学免疫学教授岩崎明子在社交媒体发表评论说：“（这名患者）二次感染是无症状的，说明免疫系统的能力虽不足以抵御再次感染，但仍然起到了保护人体免于患病的效果。”岩崎明子还强调，因为二次感染的存在，通过自然感染实现所谓“群体免疫”不太可能消除新冠病毒，实现群体免疫唯一安全有效的方法是接种疫苗。（记者：张莹 参与记者：王丽丽、张家伟）
北京8月26日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月26日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。  平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区216天、怀柔区202天、顺义区200天、密云区197天、石景山区73天、门头沟区72天、房山区72天、东城区71天、通州区67天、朝阳区66天、西城区65天、海淀区62天、大兴区57天、丰台区52天、昌平区20天。转发理由:北京8月26日无新增报告新冠肺炎确诊病例
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达23752965例#】世界卫生组织26日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达23752965例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间26日15时32分（北京时间21时32分），全球确诊病例较前一日增加210183例，达到23752965例；死亡病例增加4588例，达到815038例。（记者刘曲）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】#最新#市卫健委今早（27日）通报：8月26日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自美国1例，来自俄罗斯1例。  病例1为中国籍，在美国工作，8月24日自美国出发，8月25日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2为中国籍，在塞内加尔工作，8月23日自塞内加尔出发，经埃塞俄比亚转机后于8月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者37人，均已落实集中隔离观察。  8月26日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例546例，治愈出院472例，在院治疗74例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例1例。  截至8月26日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。#上海战疫##上海加油#转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例】
【乌鲁木齐市调整部分区县疫情风险等级 两区由高风险调整为低风险】根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情形势，经自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，自8月29日零时起，将乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区疫情风险等级由高风险调整为低风险；将乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区疫情风险等级由中风险调整为低风险。 　　7月19日，新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区为高风险地区；乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区为中风险地区；其他县（市、区）为低风险地区。（记者潘莹）
【#广东陆丰新冠肺炎确诊病例已治愈出院# #深圳10家盒马鲜生门店恢复营业#】在广东省人民政府新闻办公室28日举行的新闻发布会上，广东省卫生健康委员会主任段宇飞表示，广东陆丰市近日报告的1起新冠肺炎疫情得到及时有效控制，传播途径已经切断，传播扩散风险基本消除，疫情波及区域生产生活秩序有序恢复。 　　8月14日，陆丰市报告1起新冠肺炎疫情，截至28日8时，这起疫情共报告1例确诊病例和8例无症状感染者（含深圳市3例）。段宇飞说，疫情仅涉及3个家庭和1个工作场所，未造成社区扩散蔓延。 　　段宇飞介绍，经过治疗，这起疫情报告的1例确诊病例已治愈出院。据介绍，陆丰市3个行政村已解除封闭管理。深圳市10家盒马鲜生门店已恢复营业，封闭管理的3栋楼宇432户共1269人陆续解除居家隔离。（记者徐弘毅）
【#广东低风险地区中小学校9月1日开学#】记者28日从广东省政府新闻办举行的新闻发布会获悉，除汕尾陆丰市的中小学校按照“分区域、分年级、分期、分批”的原则组织开学之外，广东其他低风险地区中小学校将在9月1日如期开学。 　　为做好开学工作，广东各地各学校重视完善师生员工健康状况和中高风险地区旅居史报备制度，全覆盖、无遗漏开展师生员工健康监测、申报和管理；对来自低风险地区的人员做好健康申报和体温监测，对新生、国外境外返校师生、跨境就读师生等人群，按要求和规范进行健康监测与管理服务；落实好晨午体温检测、因病缺课（勤）病因追踪登记和报告等措施，严格执行校园疫情“日报告”“零报告”制度。 　　广东省教育厅副厅长王创介绍，各地各学校在开学前一周，要组织开展一次校园安全大检查，重点对消防安全、用水安全、食品安全、实验室及危化品管理等进行深入细致的隐患排查和整治，有效防范影响师生安全的各类突发事件。不断完善新冠肺炎和各类传染病应急预案，加强培训和应急演练，一旦发现传染病疫情，及时启动应急响应机制。（记者杨淑馨）
北京8月27日无新增报告新冠肺炎确诊病例   8月27日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。     平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区217天、怀柔区203天、顺义区201天、密云区198天、石景山区74天、门头沟区73天、房山区73天、东城区72天、通州区68天、朝阳区67天、西城区66天、海淀区63天、大兴区58天、丰台区53天、昌平区21天。转发理由:【北京8月27日无新增报告新冠肺炎确诊病例】
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国累计新冠死亡病例超过18万例#】新华社纽约8月27日电美国约翰斯·霍普金斯大学27日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间27日12时28分（北京时间28日0时28分），美国累计新冠死亡病例180020例，累计确诊病例5838695例。 　　数据显示，美国累计新冠死亡病例最多的州是纽约州，为32921例；其次是新泽西州，为15914例。加利福尼亚州、得克萨斯州和佛罗里达州的累计死亡病例均超过1万例。马萨诸塞州、伊利诺伊州和宾夕法尼亚州的累计死亡病例均超过7000例。 　　数据显示，美国累计死亡病例从17万例增加到18万例仅用了11天，在此期间新增确诊病例超过43万例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的美国各地区数据。
#新华全媒头条#【战“疫”关键时刻，他们传递温暖和力量】新冠疫情肆虐，人类社会面临重大抉择：孤立还是合作，携手还是“脱钩”，中国做出了自己的选择。详情请看↓ 战“疫”关键时刻，他们传递温暖和力量
【#美报告该国首例新冠二次感染病例#】美国研究人员日前报告了该国首例新冠二次感染病例，患者是一名25岁男子。与此前其他国家和地区报告的几例二次感染新冠病例症状轻微或无症状不同，美国这一病例在第二次感染新冠后病情较为严重。 　　据美国媒体28日报道，美国内华达大学和内华达州公共卫生实验室研究人员在一个预印本网站上联合发布的研究报告显示，这名男子居住在内华达州，3月底曾出现嗓子痛、咳嗽等轻微症状，4月新冠病毒检测结果呈阳性，随后康复且两次新冠病毒检测结果呈阴性。他5月底出现发热、咳嗽等症状并就医，6月初新冠病毒检测结果为阳性，且病情较为严重，需要住院接受吸氧等治疗。 　　研究人员表示，病毒基因测序结果显示，这名男子两次感染的新冠病毒毒株存在差别，表明他是二次感染。目前尚不清楚这名男子是如何再次感染的。 此前，中国香港及欧洲都曾报告新冠二次感染病例。研究人员强调，二次感染新冠病毒仍然相对罕见。据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计，截至28日晚，美国累计确诊病例超过591万例，死亡病例超过18万例。
【#北京中小学开学啦#】受到新冠肺炎疫情影响，今年北京中小学实行错峰开学。29日是第一批学生开学，涉及小学一年级、初一、初三、高一、高二、高三年级等六个年级。涉及小学、初中、高中所有学段，学生约59万人。（记者赵琬微 、田晨旭）
#国际疫情动态# 【正在直播：各国采取措施严防疫情反弹】世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例超过2429万例，死亡病例超过82万例。请看#视点直播#从美国、土耳其、日本、澳大利亚和尼泊尔等地发回的报道⬇️ 新华视点的微博视频
【#加拿大延长外国人入境禁令至9月30日#】加拿大公共安全部长布莱尔28日宣布，加拿大政府把限制外国人入境的禁令延长30天至9月30日，旨在防止新冠病毒输入和传播。 　　为控制新冠疫情传播，加拿大政府于3月16日宣布，除加拿大公民及其直系亲属、永久居民、外交官和机组人员外，禁止外国人进入加拿大。该禁令自3月实施以来已多次延长。加拿大舆论普遍担心第二波疫情将在冬天来临，认为政府需要把该禁令延长到2021年。 　　这项禁令限制对象不包括美国。加拿大和美国3月21日开始实施两国间为期30天“非必要旅行”禁令，但允许必要的工作人员，如货车司机和医务工作者等入境，鉴于美国疫情短期内难以出现好转，加美两国已同意这项禁令延长到9月21日。        据加拿大公共卫生署发布的消息，截至8月27日，加拿大累计确诊新冠病例达126417例，死亡病例为9094例。（记者李保东）
【#日本9月起解除外国人再入境限制#】日本政府28日宣布，定于9月1日起解除针对外国居民的再入境限制，大约240万在日外国人可以在离开日本后再次返回。 　　按照新规定，大约240万有临时在日居住资格的外国人，包括永久居民、商务人士、留学生及其家属可以在离开日本后再次入境。另有大约2.9万名身处日本境外且拥有在日居住资格的外国人获准返回日本。 　　上述外国人返回日本时需向日方提交72小时内新冠病毒检测结果，结果为阴性的人才能获准入境。返日外国人还需自我隔离14天，其间不得乘坐公共交通工具。 对新入境的外国人，日本政府正与16个国家或地区相关部门磋商，以逐步放松对那些国家和地区居民的赴日限制。
【正在直播：跟记者一起来听北京“开学第一课”】受新冠肺炎疫情影响，今年北京中小学施行错峰开学。29日是第一批学生开学。请跟随记者到北京市八一学校小学部，与“萌萌哒”的小学一年级新生一起参加“开学第一课”。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达24299923例#】世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达24299923例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间28日16时33分（北京时间22时33分），全球确诊病例较前一日增加281581例，达到24299923例；死亡病例增加6261例，达到827730例。（记者刘曲）
【#澳研究发现严重病毒感染可使T细胞快速瘫痪#】澳大利亚一项新研究说，艾滋病病毒或新冠病毒等由病毒引起的严重感染可使免疫细胞T细胞快速“瘫痪”；针对相关机制而提高T细胞的活性，有助于改善相应的抗病毒疗法和抗癌疗法。 　　T细胞是一种重要的免疫细胞，在严重的病毒感染或癌变中，其免疫功能可能会出现被称作T细胞耗竭的受损现象。由于T细胞是目前一些疗法如抗癌免疫疗法中的重要工具，研究T细胞耗竭的机制对改进相关疗法有重要意义。 　　澳大利亚墨尔本大学等机构研究人员在新一期英国《自然·免疫学》杂志上发表论文说，与过去认为T细胞耗竭是一个缓慢过程不同，他们发现严重病毒感染可使T细胞快速“瘫痪”。用小鼠进行的实验显示，在较弱的病毒感染中，T细胞会在很大程度上保持原有功能，但在严重病毒感染中，可能在几天内就会出现耗竭。 　　研究人员说，如果在严重病毒感染或癌症早期对T细胞进行调整，提高其活性，将有助于防止T细胞耗竭，用这种方法也许可以改善现有的一些抗病毒疗法和抗癌疗法。 　　论文通讯作者、墨尔本大学教授阿克塞尔·卡利斯告诉新华社记者，由于相关调整存在诱发严重副作用的风险，还需要做进一步的动物实验，才能将这种方法逐步推向临床应用。（记者陈宇）
【#香港新增15例新冠肺炎确诊病例# 累计超过4800例】香港特区政府卫生署卫生防护中心30日下午介绍，截至当日零时，香港新增15例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例10例、输入性病例5例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4801例。 　　卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，当日新增确诊本地病例中有5例找不到感染源头，分别是1名兼职出租车司机、1名家庭主妇、1名警员、两名清洁工；有5例与此前确诊个案有关。5例输入病例中，2人来自菲律宾，3人来自印度。 　　香港医院管理局介绍，截至目前，香港累计有4320名新冠肺炎病人出院，88名确诊病人死亡；仍有351名确诊病人留医，其中23人情况危险、33人情况严重、295人情况稳定。香港已经启用的负压病床使用率约为46%，启用的负压病房使用率约为60%。
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计新冠确诊病例超2500万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学30日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间30日2时28分（北京时间30日14时28分），全球累计确诊病例达25009250例，累计死亡病例842702例。 　　美国是累计确诊病例和累计死亡病例最多的国家，累计确诊5961582例，累计死亡182779例。 　　统计数据中累计确诊病例较多的国家还有巴西、印度、俄罗斯、秘鲁等，累计死亡病例较多的国家还有巴西、墨西哥、印度、英国等。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的全球各个国家和地区的数据。
【#世界冠军李雯雯夺冠线上国际举重赛#】中国举重协会消息，由国际举重联合会主办的线上比赛——乌兹别克斯坦国际举重杯赛北京时间29日深夜进行了女子87公斤以上级比赛，世界冠军李雯雯以领先亚军30公斤的总成绩轻松夺冠。 　　李雯雯是该级别抓举、挺举和总成绩的世界纪录保持者，在国际举重比赛史的首个线上比赛中，也许是不太适应线上比赛的节奏，年仅20岁的李雯雯首次试举失败，但随后渐入佳境，剩余5次试举全部成功，甚至在挺举第一次试举完成后就基本锁定冠军。 　　最终，李雯雯以抓举125公斤、挺举160公斤、总成绩285公斤轻松夺冠。不过这个成绩对于李雯雯来说不过是“小菜一碟”，毕竟她在2019年世锦赛夺金时取得过332公斤的总成绩。去年世锦赛该级别第12名、委内瑞拉选手埃斯皮诺萨和墨西哥人格拉迪斯分获亚军和季军。 　　由于时差问题，中国队的线上比赛开始时间多在深夜，有些队员比完赛已过零点，对精神状态和体力都是极大考验。此外，由于线上比赛的操作局限性，本次比赛的每次试举被算作一轮比赛，所有选手都完成一次试举后，才开始下一轮试举，并不是像现场比赛那样依据试举重量的轻重来确定选手出场次序。这就要求每一把试举前，选手都要重新进行热身活动，体力消耗加大。 　　受新冠肺炎疫情影响，举重国际比赛停摆近半年之久，线上比赛应运而生，本次比赛在28日至30日举行，吸引了来自30个国家和地区的109名选手参赛。中国队本次派出5名选手参赛，目前已在参加的3个级别比赛中包揽冠军。（记者刘阳）
【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例】#最新# 市卫健委今早（30日）通报：8月29日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，均来自菲律宾。  病例1为台湾地区居民，在台湾生活，8月27日自台湾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  病例2、病例3为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，乘坐同一航班，8月27日自俄罗斯出发，8月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。  3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者128人，均已落实集中隔离观察。  8月29日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。  截至8月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例555例，治愈出院494例，在院治疗61例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月29日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。  截至8月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。转发理由:【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例】
#国际疫情动态#【世卫组织：#全球累计新冠确诊病例达24587513例#】世界卫生组织29日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达24587513例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间29日15时44分（北京时间21时44分），全球确诊病例较前一日增加287138例，达到24587513例；死亡病例增加5824例，达到833556例。（记者刘曲）
【#斯里兰卡首都科伦坡的大象巡游#】8月29日晚上，斯里兰卡首都科伦坡郊外，一座历史悠久的佛教寺庙举行一年一度的大象巡游庆典。为避免新冠疫情蔓延，斯里兰卡政府曾经一度对类似宗教庆典活动有所限制。随着疫情形势缓解，政府逐渐放宽限制。  新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达24854140例】世界卫生组织30日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达24854140例。 　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间30日12时47分（北京时间18时47分），全球确诊病例较前一日增加265888例，达到24854140例；死亡病例增加5361例，达到838924例。