#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国集中力量治疗重症患者#】韩国保健福祉部长官朴淩厚1日宣布，考虑到新冠病毒的特点和大邱市确诊病例数大幅攀升的现状，中央防疫对策本部决定，把目前所有确诊患者均接受住院治疗的体系调整为以治疗重症患者为中心，轻症患者将集中到生活治疗中心以便医学观察。     朴淩厚在当天下午举行的记者会上表示，当前的新冠病毒治疗体系安排所有确诊患者住院治疗及管理，但实际上80%的患者是无需住院治疗的轻症患者。鉴于医疗资源有限，接下来韩国将调整为集中力量为重症患者提供治疗。这一调整也是为了更好保护医护人员，降低医护人员交叉感染的风险。     针对调整后的治疗体系，朴淩厚说，首先由医护人员组成各道、市的患者管理班，对确诊患者按照病情轻重程度分类、分流，重症患者迅速住院接受专业医学治疗。无需住院、但需隔离的轻症患者安排在生活治疗中心，由医护人员实时监测和照看。各地方政府将尽快把当地的公共设施、住宿设施等利用起来，作为生活治疗中心运营。     据了解，位于大邱市的教育部下属中央教育研修院将于2日开始作为生活治疗中心启动运营，收治轻症患者。更多生活治疗中心正在筹备中。     韩国疾病管理本部1日发布的最新统计数据显示，当地时间3月1日9时至16时，韩国新增210例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至3736例。累计确诊病例中，大邱市和庆尚北道共3260例。由于大邱市和庆尚北道确诊病例激增，当地已出现病床及医护人员不足的情况。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京市教委对民办幼儿园和教育培训机构提出支持措施#】记者1日从北京市教委了解到，为进一步减轻新冠肺炎疫情对民办幼儿园和教育培训机构的影响，将采取减免房租、延期纳税、发放补助等方式进行支持。 　　北京市近期出台针对疫情期间民办幼儿园和教育培训机构的最新政策规定，教育机构承租北京市及各区属国有企业房产从事办学活动，依照防疫规定延期开学或暂停培训且不裁员、少裁员的，免收2月份房租。承租用于办公用房的，给予2月份租金50%减免；对承租其他经营用房的，鼓励业主（房东）减免租金，对减免房租的企业，由政府给予一定资金补贴。 　　此外，受疫情影响纳税申报困难的教育机构，可依法办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。对受疫情影响的“定期定额”户，结合实际情况合理调整定额，或简化停业手续。 　　针对运转困难且在解决“入园难”方面发挥重要作用的民办非普惠性幼儿园将给予帮扶，鼓励具备条件的民办园转为普惠性幼儿园。此前经教育行政部门认定且符合条件的民办普惠性幼儿园，将按时足额发放相关补助。 　　据悉，相关政策适用于经各区教委审批的民办幼儿园（含备案的社区办园点）和教育培训机构，经市教委审批的民办非学历高等教育机构，以及申请备案的学科类校外线上培训机构。（记者赵琬微）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#香港新增1例新冠肺炎确诊病例# 累计96例】香港特区政府卫生署3月1日表示，香港当日新增1例新冠肺炎确诊病例、2例怀疑病例和2例初步确诊病例。连同2月29日晚间增加的1例确诊病例，香港累计确诊病例96例。 　　香港特区政府卫生署和医院管理局1日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，确诊病例是一名71岁女子，曾在北角一间佛堂做义工，2月12日开始咳嗽、流鼻水，2月29日致电卫生防护中心，被送至联合医院，3月1日正式确诊。香港目前已有16宗确诊个案与该佛堂有关。 　　新增的2例怀疑个案是“钻石公主”号邮轮乘客，分别为一名68岁女子和一名56岁男子。他们曾在日本接受病毒测试为阴性，但回到香港接受血清抗体测试为初步阳性，他们目前正在玛丽医院等候进一步检测。 　　另外2例初步确诊个案是一对夫妇，丈夫79岁，妻子76岁，都患有糖尿病。二人先后因不适被送往医院，3月1日初步确诊。 　　香港累计报告96例新冠肺炎确诊病例和2例疑似病例，其中60人正在医院接受隔离治疗，36人出院，两人死亡。据香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞介绍，在60位住院患者中，1人危殆，3人病情严重，56人情况稳定。（记者丁梓懿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#武汉客厅方舱医院132名治愈患者同日出院#】 3月1日，武汉客厅方舱医院132名新冠肺炎治愈患者出院。这是迄今为止，该方舱医院新冠肺炎治愈患者出院人数最多的一天。[心]（新华社记者 才扬 摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京通报2例自伊朗入境的新冠肺炎确诊病例#】北京市疾控中心副主任庞星火1日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，北京市2月29日报告2例自伊朗入境的新冠肺炎确诊病例，均为2月26日宁夏确诊病例丁某某在伊朗期间的密切接触者。目前，2例病例在定点医院隔离治疗，病情稳定，所有密切接触者均已集中隔离医学观察。 　　据介绍，2例境外输入性确诊病例马某某和海某某，均为甘肃户籍，2月18日在伊朗参加同学聚餐，确诊病例丁某某也参加了该聚餐。 　　北京市疾控中心通报，马某某2月25日在伊朗出现症状，26日从伊朗出发，经莫斯科转机，27日9时50分抵京，乘机场大巴抵达北京西站南广场，随即相关人员抵达现场，采取管控措施后转至集中医学观察点隔离观察。海某某2月27日在伊朗出现症状，28日从伊朗出发，经莫斯科转机，29日8时56分抵京，随即被机场检疫部门用120救护车直接送至定点医院就诊。 　　庞星火介绍，截至目前，2名确诊病例的所有密切接触者均已集中隔离医学观察。北京市疾控中心提示，鉴于境外部分国家疫情正处于上升期，无论身处国内或境外，都要关注卫生部门的健康提醒，不聚会、不聚餐、勤洗手、戴口罩，认真做好个人防护，减少感染机会。如接触新冠肺炎病例，应向当地卫生部门报告，并就地进行健康观察和监测，不能乘坐公共交通工具旅行，避免对其他人员带来风险。（记者乌梦达）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠病毒感染病例增至3736例#】韩国疾病管理本部1日发布的最新统计数据显示，截至当地时间16时，韩国较前一日新增586例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至3736例，死亡18例。图为3月1日韩国首尔街头景象。（新华社记者 王婧嫱 摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#云南一男子刺死2名疫情防控卡点工作人员被判死刑#】1日，云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院依法公开开庭审理被告人马建国故意杀人一案并当庭宣判：以故意杀人罪判处马建国死刑，剥夺政治权利终身。 　　法院审理查明，被告人马建国，男，1996年4月生，系红河州红河县阿扎河乡洛孟村委会洛玛村村民，小学文化。今年2月5日，红河县石头寨乡根据上级的统一部署和安排，在该乡么索村委会通往阿扎河乡洛孟村委会之间名为“咪卡”的地方设置新冠肺炎疫情防控卡点实施道路管控和限行。2月6日18时20分许，马建国驾驶车牌号为云GPN612的小型面包车载人行至该卡点时，同行村民马克龙（另案处理）下车搬除路障，并不服从卡点工作人员的管理。在此过程中，被告人马建国因对卡点工作人员张贵周持手机拍摄取证的行为不满，遂用随身携带的一把折叠刀朝张贵周胸腹部连续捅刺，又向前来劝阻的卡点工作队员李国民腹部进行捅刺，造成张贵周、李国民二人死亡。张贵周系红河县财政局下派的扶贫干部，李国民系红河县石头寨乡干部。 　　法院经审理认为，被告人马建国在云南省重大突发公共卫生事件一级响应期间，无视国家法律，无视疫情防控秩序故意非法剥夺他人生命，造成两人死亡的严重后果，其行为已构成故意杀人罪，应依法追究其刑事责任。被告人马建国曾因犯故意伤害罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人马建国虽在案发后自动投案并如实供述犯罪事实，具有自首情节，但其在疫情期间采用极其残忍的手段杀害两名疫情防控工作人员，主观恶性极深、犯罪情节极其恶劣、犯罪后果极其严重，依法不予从轻处罚，遂作出上述判决。 　　在庭审过程中，法庭充分保障了被告人及其辩护人的合法诉讼权利。被告人亲属、被害人亲属、部分人大代表、政协委员及群众旁听了庭审。（记者王研）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#文在寅呼吁跨国合作应对新冠肺炎疫情#】韩国总统文在寅1日在首尔发表纪念“三一运动”101周年讲话时表示，为应对当前不断扩散的新冠肺炎疫情，韩国应与朝鲜、中国、日本以及东南亚各国携手合作，共克时艰。        文在寅呼吁全体国民相互信任和鼓励，用团结的力量克服困难，战胜新冠肺炎疫情，进一步振兴韩国经济。 　　文在寅表示，当今世界面对越来越多的非传统安全威胁因素，如灾害、气候变化、传染病蔓延、国际恐怖主义和网络犯罪等，仅凭一国之力很难解决。“这次新冠肺炎疫情扩散，使我们再次迫切体会到需要进行跨国合作。”  　　在谈到韩日关系时，文在寅强调，韩国不会忘记过去，但也不会拘泥于过去，希望日本也秉持这一态度。“以史为鉴，携手共进，（这）将是东亚和平与繁荣之路。让我们努力共克危机，建立面向未来的合作关系。” 　　日本在1910年到1945年间对朝鲜半岛实施殖民统治。1919年3月1日，朝鲜半岛爆发了反抗日本殖民统治的“三一运动”。1949年，韩国政府将3月1日定为国家法定纪念日。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#孝感新增确诊首降为0# 治愈率大幅提升】湖北省孝感市卫健委1日发布的数据显示，29日孝感新增新冠肺炎确诊病例首次下降为0。截至29日，孝感累计治愈出院2215例，治愈率达到62.96%，最近几天治愈率大幅提升。 　　截至29日，孝感累计确诊新冠肺炎3518例，仍为确诊人数全国第二多的城市。新增确诊方面，继此前两天分别新增确诊1例后，29日孝感新增确诊为0。这是1月22日首批确诊以来，孝感新增确诊病例首次下降为0。 　　治愈率方面，近期孝感治愈率快速提升。26日至29日，孝感分别治愈出院234例、173例、252例和168例，四天之内出院827人，治愈率从39.65%提高到62.96%，高于全省（46.62%）和全国（52.12%）的平均水平。 　　病亡率方面，截至29日孝感市因新冠肺炎死亡118例，病亡率3.35%，低于全省（4.13%）和全国（3.68%），但高于湖北以外其他省份平均水平（1.01%）。 　　孝感市政协副主席、卫健委副主任戴杰群介绍，截至28日，孝感市还有疑似病例17例、集中留观发热病人1217人、尚未解除观察的密切接触者4636人（100%集中隔离观察），这些人均已做过核酸检测，结果为阴性。 　　“疫情防控总体形势在向好的方面发展。”戴杰群表示，但这个时候一定不能松劲，一松劲就有可能反弹。（记者伍晓阳）
【98岁！#最高龄新冠肺炎危重症患者康复出院#】3月1日，一位98岁的新冠肺炎危重症患者，在武汉雷神山医院康复出院，她也是目前全国最高龄的危重症康复患者。“98岁的危重症患者都能康复出院，还在住院治疗的所有新冠肺炎患者都应该更有信心，一定能够战胜疾病。”雷神山医院院长王行环教授说。#新型冠状病毒感染肺炎#
【#400多岁古旱莲开花了# 快来“云裳花”！[求关注]】近日，陕西汉中勉县武侯祠内，一棵400多岁古旱莲进入花期，满树莲花红白相间，十分动人。受新冠肺炎疫情影响，武侯祠目前仍在闭馆。为了满足观众“赏花”需求，工作人员对古旱莲开花盛况进行网络直播，爱好者可以“云赏花”！据悉，这么“长寿”的古旱莲在全球并不多见，属于世界珍稀物种。（记者 孙正好）  http://t.cn/A67oz0L5
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新华微评#：“临时爸妈”传递人间大爱】武汉收治新冠肺炎患儿的定点医院安排陪护专班，给独自住院的患儿当起了“临时爸妈”。医护人员用微笑与爱心，把温暖带给患儿们。暖心之举，传递着“白衣战士”的无私大爱。病房隔离病毒，却不曾隔离关爱。让孩子们感受温暖，就是为战胜疫情点亮希望。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新华微评#：轻信“支招”恐将“中招”】普通口罩垫纸巾可防病毒，多晒太阳能杀死新冠病毒……一些“土法”频频现身网络，给防疫“支招”。然而专家提醒，这些招数实际上却没有科学依据，不仅起不到防护作用，反而增加“中招”风险。抗疫千万条，科学第一条。同疫情较量，不能轻信盲从，了解权威信息、采取科学做法，才是靠谱的选择。
#新型冠状病毒感染肺炎#【好消息！#湖北新冠肺炎患者治愈率大幅提升#】截至2日24时，湖北省共指定定点救治医院238家，当日新增出院2410例，累计治愈出院36167人，治愈率从2月12日的7.14%持续提升至3月2日的53.81%。这是记者从3日召开的湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部第38场新闻发布会上获悉的。 　　湖北省副省长杨云彦说，湖北省在中央指导组的指导下，推动救治关口前移，解决患者收治难题；全力救治重症患者；预防轻症转重症，减少重症患者比例；全力提高新冠肺炎患者治愈率、降低病亡率。目前，全省各地市危重症床位配置基本满足救治需求。武汉市重症救治床位已由人等床转变为床等人。截至3月2日，同济光谷、协和医院等10家危重症救治定点医院共开放危重症床位7286张，其中负压ICU病床245张，共收治危重症、重症患者3728名。武汉市新冠肺炎患者病亡率正在逐渐下降。 　　湖北省卫生健康委员会副主任涂远超说，钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈巍、仝小林等10位业内著名的院士齐聚湖北，330多支医疗队、超4万名医务工作者从全国各地支援湖北。其中重症医学科、感染科、呼吸科、心血管科和麻醉科专家达到15000多人，援助湖北医疗队直接接管病区，在患者救治中发挥重要作用。 　　杨云彦介绍，按照“四早”原则，湖北提升核酸检测效率，及时发现确诊病例，着力提高收治能力，加大建院增床力度，优化医疗资源配置，实现确诊病人、疑似病人应收尽收、应治尽治，提高医疗救治能力。“当前湖北疫情形势出现积极变化：发热病人人数持续下降；疑似病例和新增病例明显减少；密切接触者隔离人数持续上升；出院病例持续加大，重症和危重症病例、病亡人数持续下降；资源力量正在聚集，医疗救治能力稳步增强。”        杨云彦表示，虽然出现积极变化，但湖北疫情防控形势依然严峻复杂，当前面临的主要问题是：消化存量的任务依然艰巨；增量风险仍然没有得到根本控制；疫情防控仍具有不确定性，近期陆续发现一些无症状检测阳性患者，甚至极少数出院患者复检阳性的现象；老旧社区、特殊场所等地方还存在薄弱环节。
#新华全媒头条##新型冠状病毒感染肺炎#【听，人类命运共同体的大合唱——中国同国际社会携手抗击新冠肺炎疫情述评】这是一次突如其来的危机，这是一场艰苦卓绝的战斗，这是一幅风雨同舟的画卷，在抗击病魔的全球战“疫”中，中国同国际社会守望相助、携手并肩，合奏出一曲人类命运共同体的壮阔乐章。详情请看⬇ http://t.cn/A67pyylp
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠肺炎病例增至4812例#】韩国疾病管理本部3日发布的最新统计数据显示，当地时间2日0时至3日0时，韩国新增600例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至4812例。（记者 王婧嫱 摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【钞票用微波加热消毒？使用钞票到底安不安全？】因怀疑人民币上可能沾染“新冠肺炎病毒”，近日江苏无锡江阴市的李阿姨居然把现金放进微波炉中加热消毒，3000多元人民币被烤得面目全非。那么，钞票到底是如何消毒的？能否放心使用呢？详情请看⬇️#钞票如何消毒# http://t.cn/A67N96i3
#新型冠状病毒感染肺炎#伊朗卫生部门3月2日称，伊朗新冠病毒感染确诊病例上升至1501人。（艾哈迈德·哈拉比萨斯 摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《当前春耕生产工作指南》】3月2日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组就统筹抓好新冠肺炎疫情防控和春季农业生产，推动各地分区分级恢复春耕生产秩序，印发《当前春耕生产工作指南》（以下简称指南）。#推动恢复春耕生产# 　　指南明确，要压实粮食安全省长责任制，把做好春耕生产工作作为责任制考核的重要内容，各省（自治区、直辖市）粮食播种面积和产量要稳定在上年水平。主产区要努力发挥优势，产销平衡区和主销区要保持应有的自给率，共同承担起维护国家粮食安全的责任。 　　指南提出，各地要不失时机抓好春季农业生产，夺取粮食和农业丰收。一要确保春播粮食面积。落实好小麦、稻谷最低收购价等政策，保护和调动农民种粮积极性。鼓励有条件的地区恢复双季稻面积，稳定早稻面积并力争有所扩大。适当调整轮作休耕试点，扩大轮作、减少休耕，轮作以种植粮食作物为主。二要分级分类尽快恢复春耕生产秩序。从农村实际出发，制定差异化防控措施，不搞“一刀切”，打通农资供应、农机作业、农民下田等堵点。低风险地区实施“外防输入”策略，尽快全面恢复农业生产秩序，确保施肥打药、育秧泡田等农事活动正常开展。中风险地区在采取必要防控措施的同时，尽快有序恢复春耕生产秩序。高风险地区在继续集中精力抓好疫情防控工作的同时，根据疫情态势逐步恢复春耕生产，组织农民错时下田、错峰作业。湖北也要根据实际情况在做好防控前提下组织农民开展春耕生产。三要分区按时抓好春管春耕。南方早稻产区指导农民适时浸种泡田、播种育秧，大力推广集中育秧，确保种在适播期。夏粮主产区做好麦田管理，因苗施策，落实促弱控旺等措施。长江流域中稻产区做好育秧准备，合理安排茬口，适时播种育秧。东北西北地区做好春耕备耕，及时下摆农资，检修调试机械，适时开展春整地、春覆膜。各地要做好春灌用水调度，加快完善灌排设施，保障春灌用水。 　　指南强调，要保障春耕生产农资供应，推动农资企业复工复产，提高开工负荷，增加市场供应。推进农资到村到户，建立“点对点”保供运输绿色通道，尽早有序恢复门店营业。加强农资市场监管，严厉打击制售假劣农资、哄抬价格等违法违规行为。要抓好科学防灾减灾。加强农田水利建设，推动春季农田水利工程和高标准农田尽快复工建设。防范自然灾害，加强监测预警，做好防寒抗冻和防涝抗旱准备。防控重大病虫害，加强小麦条锈病和赤霉病监测防治，特别是做好草地贪夜蛾分区防控。要创新方法开展指导服务。组织专家开展在线培训、指导、答疑，组织农技人员开展必要的实地指导。帮助规模主体解决生产用工难题，搞好土地流转合同签订、续签等。组织好跨区机耕机播，高质量高标准完成春播任务。在组织农民工返岗复工和指导春耕生产中，把完成脱贫攻坚任务作为工作重点，对贫困人口予以优先考虑。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊病例总数增至42例#】台湾地区流行疫情指挥中心3日公布，台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，目前确诊病例总数增至42例。 　　据介绍，第42例确诊病例为50多岁女性。近期无境内外旅游史，2月23日曾因全身倦怠及咳嗽至诊所就医，3月1日卫生单位进行风险对象病人及陪病者追踪采检时，因发现个案有呼吸道症状，随即安排就医采检通报，并收治负压隔离病房，经检验于3日确诊。 　　指挥中心进一步表示，该病例曾于2月17日至24日家人住院期间陪病，经卫生单位初步调查，第36及37例确诊病例(护理人员)在确诊前，曾于2月21日至23日照护第42例确诊病例家人。针对本起群聚，截至目前已掌握接触者共295人，并采检247人，其中6人阳性、206人阴性，其余检验中。 　　台流行疫情指挥中心统计，2日台湾新增161例新冠肺炎通报个案，目前累计通报2450个案，含42名确诊、2135名排除，其余隔离检验中(154名初验阴性、其余待检验)。确诊个案中，1名死亡、12名已出院，其余个案病况稳定，持续住院隔离中。（记者查文晔、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#非洲三国报告首例新冠肺炎病例#】2日，位于非洲的塞内加尔、摩洛哥和突尼斯报告首例新冠肺炎病例。 　　塞内加尔卫生和社会行动部部长阿卜杜拉耶·迪乌夫·萨尔2日确认，该国出现首例新冠肺炎确诊病例。据介绍，这是一名生活在塞内加尔的法国公民，2月26日乘机从法国巴黎抵达塞首都达喀尔。目前该患者的家人等密切接触者已被隔离观察，塞内加尔有关部门正在追踪与患者搭乘同一航班的乘客。 　　塞内加尔总统萨勒已同意紧急调拨约240万美元以应对疫情。 　　摩洛哥卫生部2日说，一名长期在意大利生活的摩洛哥人在回到摩洛哥时被确认感染新冠病毒。这名患者目前情况稳定，已被送往卡萨布兰卡一家医院治疗，相关部门正在筛查与其密切接触者。 　　突尼斯卫生部部长阿贝拉提夫·马基2日宣布，突尼斯确诊国内第一例新冠肺炎病例。马基在当天的新闻发布会上表示，这是一名突尼斯人，2月27日从意大利乘船抵达突尼斯，29日出现症状，经过检测后确诊。目前患者已被送往医院治疗，其家人也在接受隔离观察，同时卫生部已通知船上人员进行自愿居家隔离。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北省发布最新疫情风险等级评估报告 低风险市县22个高风险37个】依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至3月3日24时，湖北省低风险市县有22个，中风险市县有17个，高风险市县有37个。 　　其中，22个低风险市县为：五峰县、远安县、来凤县、兴山县、鹤峰县、秭归县、宜都市、宣恩县、保康县、竹山县、老河口市、建始县、利川市、长阳县、罗田县、枝江市、英山县、南漳县、通山县、宜城市、枣阳市、蕲春县；17个中风险市县为：竹溪县、房县、郧西县、崇阳县、巴东县、赤壁市、神农架林区、谷城县、石首市、武穴市、咸丰县、通城县、江陵县、嘉鱼县、大冶市、恩施市、荆门市城区。 　　37个高风险市县为：松滋市、丹江口市、当阳市、咸宁市城区、麻城市、公安县、随县、沙洋县、京山市、红安县、黄梅县、浠水县、广水市、团风县、钟祥市、洪湖市、襄阳市城区、天门市、阳新县、孝昌县、监利县、荆州市城区、仙桃市、潜江市、云梦县、黄石市城区、随州市城区、宜昌市城区、安陆市、大悟县、汉川市、孝感市城区、十堰市城区、黄冈市城区、应城市、鄂州市城区、武汉市城区。 　　据了解，风险划定标准：即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。 　　风险等级评估依据中国疾病预防控制信息系统 “传染病监测”和“突发公共卫生事件信息管理系统”模块中的各县（市、区）的新增确诊病例数、累计确诊病例数和聚集性疫情数据进行综合研判。所涉市县按评估后的疫情风险从轻到重排序。12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。（记者梁建强、王贤）
【#北京消除近1.37万个疫情防控隐患#】北京市城市管理综合行政执法局副局长温天武4日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，截至目前，北京市城管执法部门对173家检查中发现存在防疫突出问题的单位实行公示，已有123家单位在公示后及时整改并通过复查，撤销了公示。 　　温天武介绍，随着返京复工人员的增加，商务楼宇、商场、餐馆成为疫情防控的关键环节和重要区域。通过督促检查，北京市各级城管执法部门消除4963家单位存在的近1.37万个问题隐患。从检查发现的问题看，部分单位依然存在“未对进入人员开展体温监测和登记”“未按要求分流人员乘坐电梯”“未采取有效措施降低办公人员密度”“未设置1米线”“防控方案不完善、不细致”等问题。 　　温天武表示，北京将进一步督促属地和商务楼宇落实主体责任，全面落实“双楼长”“一楼一企一策”等措施，并由城管执法部门对商务楼宇、商场、餐馆三类场所，特别是商务楼宇的复工复产情况进行动态分析，做到应查尽查。对屡次整改不到位或情节严重、存在较大风险隐患的，将会同行业主管部门依法依规严肃处理。（记者王君璐）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新华全媒头条##新型冠状病毒感染肺炎#【赤子之歌——记奋战在抗疫一线的90后白衣战士】一声声“我要上”不绝于耳，一封封自愿请战书按满手印，一支支青年突击队奋勇向前……在抗击新冠肺炎疫情的最前线，一批90后青年白衣战士奋不顾身加入抗疫大军，初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前。详情请看↓ http://t.cn/A67jtStt
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新华微评# 境外病例破万，全球战“疫”更需合力】世界卫生组织最新公布的数据显示，中国以外的世界其他地区报告新冠肺炎确诊病例数已达10566例。这折射出全球疫情蔓延的严峻形势，也凸显了各国携手抗疫的迫切需要。面对与日俱增的扩散风险，谁也不能掉以轻心，必须采取强有力的行动阻断病毒传播。面对病魔这一人类共同的敌人，国际社会只有加强合作，才能找到对症的良方。“疫情可能朝任何方向发展，而这将取决于我们如何应对”，正如世界卫生组织总干事谭德塞所说，团结互助、携手应对，就是战胜疫情的唯一正确选择。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北开启茶叶运输绿色通道#】湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日前发出通知，将茶叶及其包装、托盘相关物资纳入湖北省防疫期间重要生活物资保供范围，对相关运输车辆执行“绿色通道”政策，解决茶叶在湖北省内的运输问题，为春茶生产创造有利条件。 　　茶叶是湖北贫困山区脱贫攻坚的重要产业。数据显示，湖北省茶园面积449万亩位列全国第四；干毛茶产量31.45万吨、产值145.96亿元，产量位列全国第三，是我国重要的产茶省份。 　　此前，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部下发通知，印发《生活物资保供运输绿色通道实施办法》，要求疫情防控期间，将粮、油、蔬菜、肉、奶、蛋、禽肉、副食、水产品、婴幼儿奶粉、水果等纳入重要生活物资保障范围。对这些生活物资运输车辆一律实行绿色通道政策，确保物资运输车辆一路畅通。 　　据介绍，针对部分地区水果、蔬菜等农产品滞销问题，湖北省交通运输部门“特事特办”，及时办理可在省内通行的通行证，打通农产品外销的绿色通道。（记者王贤）
#146名伊朗回国人员集中留观#【146名伊朗回国人员抵达兰州新区进行集中留观】4日14时许，在中国驻伊朗大使馆协助下，由伊朗首都德黑兰直飞兰州的南方航空公司CZ3002航班降落在兰州中川国际机场。从伊朗回国的146名中国公民乘机抵达兰州，将在兰州新区后备医院进行集中留观。 　　据了解，为做好回国人员留观工作，甘肃省专门成立了工作专班和相应的工作小组，制定了详细的集中留观工作方案。目前，甘肃省已从兰大一院、兰大二院、甘肃省妇幼保健院等医院抽调医护人员，对留观人员开展体温测量、心理辅导、新冠肺炎确诊及救治等工作。 　　兰州新区后备医院准备了近500张床位，采用单人单间留观方式。每个房间有独立卫生间，且配备了衣柜、体温计、无线网络、洗漱用品等，基本满足留观人员日常起居生活。 　　目前，这批回国人员在工作人员的组织下已完成体温测量，办理入关手续，并顺利入住兰州新区后备医院，进行集中隔离观察。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【#黑龙江疫情防控应急响应调整为二级响应#】4日，黑龙江省召开省委常委会会议，根据全省疫情防控工作总体情况，经专家评估论证，研究决定将黑龙江省新冠肺炎疫情防控应急响应等级，由重大突发公共卫生事件一级应急响应调整为二级应急响应。（记者闫睿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【全国广大党员继续踊跃捐款支持疫情防控工作】响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员踊跃捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的热情不减。据统计，截至3月4日，全国已有4128万多名党员自愿捐款，共捐款47.3亿元。捐款活动正在进行中。
【听！#来自哥伦比亚的加油#】厦门女婿、哥伦比亚人埃克托尔·帕拉西奥在中国生活了24年，有美丽的中国妻子，可爱的混血宝宝，还有优异的才华。为声援中国抗击新冠肺炎疫情，在哥伦比亚老家探亲的他在妻子的帮助下，制作了饱含深情的中文歌《远方的加油》。一起来欣赏吧！#新型冠状病毒感染肺炎#  http://t.cn/A67lYSsu
#新型冠状病毒感染肺炎# 【伊朗新冠肺炎确诊病例升至3513 启动国家动员计划】伊朗5日宣布累计新冠肺炎确诊病例数升至3513人。同一天，伊朗卫生部宣布启动国家动员计划，加强防控新冠肺炎疫情。 　　伊朗卫生部部长纳马基当天说，该计划将先在疫情严重地区开始实施，接下来几天内扩展至其他地区。他说，根据该计划，疑似感染者将到医疗机构接受检测，检测结果为阳性的病例将被居家隔离，并收到药物和使用说明。该计划将包括伊朗全部城市、郊区和乡村的约1.7万个卫生中心以及9000个医疗和临床中心。 　　纳马基介绍，本周用于新冠病毒检测的医疗机构已达22家，预计下周将达到40家。专业医务工作者将在疫情严重的城市出入口设立检测站。 　　据伊朗卫生部消息，截至5日上午，伊朗累计确诊病例数已升至3513例，其中107人死亡。自疫情出现以来，伊朗政府已经采取系列措施，加大防控力度，阻止疫情进一步扩散。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【民政部：为因疫情防控感染或牺牲的四类人员等提供5000万元关爱保障金】民政部5日发布消息，即日起启动关爱保障行动，为全国因参与疫情防控而感染或牺牲的志愿者、社区工作者、社会工作者和湖北省养老机构工作者提供关爱保障金，资金规模为5000万元，腾讯公益慈善基金会为此项行动提供资金支持。其中，重症、危重症新冠肺炎感染者可优先获得5万元的保障金，身故者家属将获得25万元保障金。（记者孙少龙）
#新型冠状病毒感染肺炎#【新华社评论员：为抗击疫情提供强大科技支撑】防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线相互配合、并肩作战，才能形成强大抗疫合力。尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。要紧紧围绕提高治愈率、降低病亡率的目标，加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，让科研成果更多向临床一线倾斜。 http://t.cn/A670BDbK
#新型冠状病毒感染肺炎# 【火神山医院和中部战区总医院36名医护人员火线荣立军功】解放军联勤保障部队党委4日研究决定，给火神山医院和中部战区总医院邬明、周勤、屈磊、董宇超、张西京、黄文杰、马壮7名同志记二等功，给谌磊等29名同志记三等功，以表彰他们在抗击新冠肺炎疫情工作中作出的突出贡献。 　　5日上午，联勤保障部队在火神山医院救治一线举行了简短的火线立功代表授奖仪式，其余立功人员由所在科室结合工作安排，在各自岗位上组织简短立功授奖仪式。联勤保障部队司令员李勇、政委徐忠波为4名二等功荣立者和2名三等功荣立者代表颁发了军功章和证书。此次火线立功的36名同志，来自于较早投入武汉疫情防控工作的火神山医院、中部战区总医院，全部是防控一线工作人员，完成任务出色、实绩突出。他们中间，有疫情刚刚暴发就支援武汉肺科医院的重症专家，有连续在抗疫一线工作长达两个月的护理人员，有先期支援金银潭医院又驰援火神山的聘用制人员，也有任务期间亲人去世仍坚守岗位的“最美护士”和为医护人员生命保驾护航的感控专家。 　　据联勤保障部队政治工作部负责人介绍，新冠肺炎疫情发生以来，联勤保障部队在军队前方指挥协调组统筹指导下，组织管理中部战区总医院和火神山医院、泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区。一线医护人员勇挑重担、敢打硬仗，直面生死、冲锋在前，不惧疲劳、连续作战，以实际行动凸显了人民有难、军人当先的大义担当，履行了随时准备为党和人民牺牲一切的铮铮誓言，为抗击疫情作出了突出贡献。火线立功授奖仪式，对激发一线官兵挑重担、打头阵、作贡献的战斗激情，鼓舞军心士气起到了积极作用。（记者黎云、贾启龙）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【韩国新冠肺炎确诊病例突破6000例】韩国疾病管理本部5日发布的最新统计数据显示，当地时间5日0时至16时，韩国新增322例新冠肺炎病例，累计确诊病例增至6088例。 　　由于出现聚集性感染，韩国新冠肺炎确诊病例主要集中在大邱市和庆尚北道。截至5日0时，大邱市和庆尚北道的确诊病例总数达5187例。大邱市和庆尚北道清道郡、庆山市已被韩国政府指定为传染病特别管理地区。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：“中国道歉论”毫无道理】针对美国福克斯新闻台主持人近期播出节目时称中国人应该就新冠肺炎疫情“正式道歉”事，外交部发言人赵立坚5日说，“中国道歉论”毫无根据、毫无道理。疫病是人类的公敌，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者。中国抗疫体现了一个负责任大国应有的担当。“个别主持人的言论荒谬可笑，充分暴露出他对中国的傲慢、偏见和无知。”（记者王卓伦、伍岳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉：非新冠肺炎患者医疗救治正逐步开展】抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，非新冠肺炎患者如何看病就诊？近期，武汉市卫健委定点医院通过预约接诊方式，为一些非新冠肺炎急诊、慢病重症患者等安排治疗，尽力逐步满足医疗需求。        为做好疫情期间非新冠肺炎患者医疗救治工作，2月16日，武汉公布接诊非新冠肺炎患者第一批医疗机构名单，重点满足慢性重症患者、孕产妇、儿童、血液透析患者、烧伤患者医疗需求。2月18日，增加急性心脑血管、外伤等急危重症患者救治医院，恶性肿瘤及慢性疾病救治医院、五官科疾病救治医院，包括同济医院、协和医院、武汉亚洲心脏病医院等。        受意外眼伤的儿童患者，不及时救治会丧失部分视力甚至失明。作为五官疾病（眼科）救治医院之一，武汉大学附属爱尔眼科医院实行网络预约，对急诊手术患者增加术前核酸检测、CT检查等。        2月21日，红安县儿童王某不慎弄伤了左眼，父母第一时间送往当地医院就诊，但受疫情影响多家医院无法治疗，最终被紧急转院到武汉大学附属爱尔眼科医院。医院接诊后，首先对他及父亲做了新冠病毒排查。确保患者可以安全接受手术后，医生紧急实施手术，目前其眼角膜恢复良好。开诊的一周内，医院接诊5位急诊儿童，已完成3例儿童眼外伤手术。        记者在武汉大学附属爱尔眼科医院看到，患者到达门诊，需接受电子红外和手持测温枪双重体温检测。进入诊疗前，医护人员会按照规范流程，对诊室及相关物品消毒，最大限度保护患者和医护人员安全。据了解，医院平时日门诊量达1000人次，目前在60-100人次之间。        作为孕产妇、儿童（新生儿）救治定点医院之一，湖北省妇幼保健院对入院孕产妇筛查，实行“双分诊、双通道、双隔离”，保证孕产妇和新生儿健康。        湖北省妇幼保健院副院长金志春介绍，春节期间，医院紧急对病房按照三区两通道进行改造，将综合楼17楼和妇产科17楼连通起来，做了一个比较规范的隔离病区，还临时进行了隔离产房改造。春节以来，湖北省妇幼保健院已有2600多个宝宝降生。        武汉市疫情防控指挥部设有“非新冠肺炎医疗救治组”，主要负责统筹调度全市医疗资源，建立协调机制，妥善安排非新冠肺炎患者救治。据了解，同济医院、协和医院、武汉大学人民医院、湖北省中医院、中部战区总医院、武汉市儿童医院、武汉市第四医院等正加紧准备，力争尽快恢复正常医疗服务，保障非新冠肺炎患者医疗需求。（记者黎昌政、廖君）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【办公场所、公共场所该如何防控新冠肺炎？】复产复工后，在办公场所和公共场所该采取哪些措施防止病毒传播？
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国将暂停针对日本公民的免签入境政策#】韩国外交部6日下午宣布，将从9日零时起暂停对日本公民实施免签入境政策。 　　韩国外交部表示，韩国政府还将对从日本入境的所有外籍旅客采取特别的入境管理措施。        据韩国疾病管理本部6日下午发布的最新统计数据，当地时间6日零时至6日16时，韩国新增309例新冠肺炎病例，累计确诊病例增至6593例。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#日本国内确诊新冠肺炎病例达398例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间6日21时（北京时间20时），日本国内确诊新冠肺炎病例累计达到398例（含包机归国14例）。另外日本厚生劳动省5日晚已将“钻石公主”号邮轮确诊病例调整为696例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【好消息！#澳门累计10例新冠肺炎患者全部康复出院#】澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心6日举行新闻发布会表示，澳门最后一名新冠肺炎确诊患者已于当日下午康复出院。至此，澳门累计10名确诊患者均已康复出院。 　　应变协调中心表示，该患者为澳门居民，64岁女性，于2月2日在仁伯爵综合医院确诊，是澳门第8例新冠肺炎确诊病例。该名患者住院治疗34日，最近两次鼻咽部病毒核酸检测均为阴性，符合出院标准。现已转入高顶公共卫生临床中心进行康复期隔离。 　　澳门特区政府卫生局局长李展润表示，澳门累计10名确诊患者均已康复出院。在卫生局和特区政府各部门的努力下，澳门实现了零病人、零重症、零死亡、零院内感染。 　　过去24小时，澳门没有新增确诊病例，并连续31天无新增确诊病例。澳门累计报告疑似病例1951例，已排除1936例；累计发现密切接触者74例，其中71例已解除隔离。（记者王晨曦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#至尊公主号难入港# 美防疫挑战艰巨】美国卫生部门5日向停留在加利福尼亚州旧金山港外、载有近3500人的“至尊公主”号邮轮紧急运送新冠病毒检测试剂，排查邮轮上疑似患者。 　　“至尊公主”号与先前暴发新冠疫情而停靠日本横滨港的“钻石公主”号同属一家邮轮公司。加州政府暂时禁止这艘邮轮入港，直至能够确认船上数十名出现类似“流感”症状的人员并未感染新冠病毒。 　　【仅检测数十人】 　　加州4日确认出现首个新冠病毒感染死亡病例。患者71岁，2月中旬乘坐“至尊公主”号完成旧金山往返墨西哥的行程。获知这一消息后，“至尊公主”号决定缩短本次旧金山往返夏威夷的行程、提前返回旧金山，却被拒绝入港。 　　与死者同行的另一名乘客也被确诊感染新冠病毒，眼下病情严重。 　　美国有线电视新闻网报道，令外界担忧的是，还有62人先前与病亡患者同乘邮轮，但在返港后选择继续旅行，目前仍在这艘邮轮上。 　　按照邮轮公司的说法，邮轮现载有2383名乘客和1100名船员，还没有发现新冠肺炎确诊病例。但旧金山紧急情况部门证实，邮轮上已有数十人出现类似“流感”症状。 　　美联社报道，一架海岸警卫队直升机5日将检测试剂运送到邮轮上，而后将样本送往实验室，预期最早6日得到初步筛查结果。邮轮上近3500人中，目前仅确定不到100人需要接受病毒检测，包括与病亡患者曾同乘邮轮的乘客及有疑似症状人员。 　　加州州长加文·纽瑟姆说，完成筛查前，邮轮不得靠岸。与此同时，卫生部门正与美国疾病控制和预防中心合作，追踪上一班次邮轮的另外大约2500名乘客。 　　【老年乘客居多】 　　邮轮上乘客介绍，此次行程中，老年乘客占绝大多数，年龄在60岁至90多岁之间。对于筛查工作，部分游客表示理解，也有游客认为“小题大做”。 　　英国游客莎伦·莱恩说，不知道邮轮最后获准停靠何处，担忧情绪正在增加，特别是考虑到老年乘客更容易感染新冠病毒。 　　63岁的美国摄影师卡罗琳·赖特通过短信告诉法新社记者，邮轮上的情况被夸大了，乘客并未惊慌失措。 　　“上一班次邮轮有两个确诊病例，他们（外界）的反应就好像整艘邮轮上的人都感染了，”赖特说，“我不担心。你看看（感染或死亡）几率，我们的风险并不高……如果我们被困在船舱太久，情况可能会不一样。” 　　美国有线电视新闻网报道，“至尊公主”号的遭遇不禁让人联想起“钻石公主”号。一些卫生专家担心，如果筛查结果确认更多感染病例，防疫形势更加严峻。 　　【防疫挑战艰巨】 　　牵头美国政府防疫工作的副总统迈克·彭斯5日承认，美国眼下的病毒检测试剂数量无法满足筛查需求。共和党籍联邦参议员马尔科·鲁比奥5日说，国会所在地出现疫情只是“时间问题”，需要为这种可能性做准备。 　　西方媒体认为，“至尊公主”号事件进一步凸显美国防疫工作挑战。 　　一是检测能力不足。英国广播公司报道，美国联邦和地方政府应对疫情准备不足，先后出现确诊标准过高、检测延误和检测试剂不足等问题。美疾控中心一度规定，只有过去14天曾经到访疫情地区或接触过确诊病例的人才可申请接受检测，随后两次放宽标准，将检测患者及确诊裁量权下放至地方和一线医疗人员。不过，生产可靠检测试剂的技术困难迄今没有解决。 　　二是排查范围过小。《大西洋月刊》报道，美疫情已进入“社区传播”阶段，但当局应对策略仍着眼于“防范输入”，疫情真实规模可能比官方统计更大。英国广播公司报道，在美国，接受新冠病毒检测相关诊疗环节的费用超过1000美元，没有医保的公民和没有合法身份证件的移民不愿到医院接受检测，增加遗漏感染病例的可能。 　　美国国际开发署前署长杰里米·科宁戴克5日接受消费者新闻与商业频道采访时说，美国现有新冠肺炎病例的官方数据只呈现疫情的“冰山一角”。 　　三是协调成效可疑。英国广播公司推断，当前疫情已出现“社区传播”，各地防疫、隔离等工作可能由联邦、州、县不同层级的不同机构负责，权责极其分散，严格隔离措施难以有效实施。（徐超）
#新型冠状病毒感染肺炎#【交通运输部：#疫情防控期间在船船员可远程办理海员证#】交通运输部海事局6日发布指南，在新冠肺炎疫情防控期间，持有有效期不足6个月海员证的在船船员，可远程申办海员证，以解决因受国外港口疫情管控措施影响导致部分在船船员持有的海员证临近过期问题，保护我国海员的合法权益。（记者魏玉坤）
#新型冠状病毒感染肺炎#【6日#香港新增2例累计确诊106例#新冠肺炎病例】香港特区政府卫生署6日表示，截至当日下午5时，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例106例。 　　香港特区政府食物及卫生局、卫生署和医院管理局6日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，其中一名确诊病例是一位56岁男性商人，潜伏期大部分时间外游，2月25日至3月4日前往伦敦和巴黎，3月4日返港当晚开始发烧、头痛并被送入院，有很大可能是输入个案。 　　另一名确诊病例是一位85岁男子，是4日确诊的69岁女子的旅行团团友。该男子于1月31日至2月24日曾到印度，回港后大部分时间留在家中。卫生防护中心是在追踪时发现他有病症，将他送院，其后确诊。 　　据张竹君介绍，泰国一名确诊患者曾于2月29日来港探望亲友，该患者3月2日发烧咳嗽，在泰国入院随后被确诊。卫生署会将他探访过的亲友列为密切接触者进行检疫。 　　食物及卫生局副局长徐德义表示，确诊病例共包括29个群组感染个案，涉及84人，以北角一佛堂和“观塘打边炉”家族人数最多，分别有18人和13人。 　　香港累计报告106例新冠肺炎确诊病例，其中53人正在医院接受隔离治疗，51人出院，2人死亡。据医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲介绍，在53位住院患者中，1人危殆，2人病情严重，50人情况稳定。（记者丁梓懿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京82.7万返京人员正处于14天居家观察#】北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室副主任、市委组织部副部长张彤军6日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上说，北京疫情防控形势依然严峻复杂。截至目前，82.7万返京人员正处于14天居家观察，外防输入、内防扩散、防范境外疫情输入三者叠加的风险，以及点位上暴发性风险依然存在，北京疫情防控到了最吃劲的关键期。 　　“打赢抗疫阻击战，重点在基层、难点在基层，最大力量也在基层。”张彤军说，这次疫情突袭，首都社会治理体系和能力再次经受考验。北京人口流动量大、构成结构复杂以及城乡交织、小区产权多元等因素大大增加社区防疫难度。一个多月来，社区防控工作体系不断健全，各项措施有序落实，防控网络越织越密。 　　张彤军介绍，16.1万名物业工作人员、保安昼夜在岗，做好卡口登记、人员测温、车辆管理、公共场所消毒等工作。截至目前，北京共调配84.2万只口罩、2.7万个测温仪、4350件防寒物资等发到社区（村）一线，为打赢防控阻击战提供有力保障。 　　张彤军说，下沉干部是社区防控的常驻力量。北京市区两级选派的7.4万名干部已全部到岗，实现每个社区（村）至少1名区直机关干部、1名街乡干部、1名社区卫生服务专业人员派驻包联全覆盖。在职党员是北京社区防控的有效补充，目前有18.9万名在职党员主动到社区报到，广泛开展“党员顶岗一日、社工轮休一天”活动，打造红色“防护墙”。（记者张超）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#伊朗新冠肺炎确诊病例增至4747例#】伊朗卫生部6日下午公布，截至当地时间6日上午，伊朗新冠肺炎新增确诊病例1234例，累计病例升至4747例，其中死亡病例124例，治愈913例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【今天，一位百岁老人出院了】1920年出生的王大爷因新冠肺炎住院。为了应对这位百岁老人复杂的身体状况，医院抽选呼吸重症、老年病等学科专家组建了专门的医疗、护理团队。采用中药抗病毒、干扰素雾化吸入，纠正电解质紊乱、低蛋白血症以及2次新冠肺炎康复者恢复期血浆临床治疗等方法救治。今天，王大爷最终通过了鼻咽拭子取样和核酸检测，治愈出院了！
#新型冠状病毒感染肺炎# 【俄罗斯新增4例新冠肺炎确诊病例】俄罗斯防疫指挥部7日表示，俄境内新增4例新冠肺炎确诊病例，这4个新增病例最近两周均去过意大利。据俄媒体报道，在俄境内确诊的新冠肺炎病例目前达14例。（记者李奥）
【#福建泉州一酒店发生楼体坍塌#  已救出33人】记者从福建省泉州市委宣传部获悉，7日19点15分，鲤城区常泰街道南环路欣佳快捷酒店发生坍塌事故，导致多人被埋，该酒店系新冠肺炎疫情隔离酒店。截至7日21时30分，现场已救出33人。 　　福建消防救援总队已调派泉州消防救援支队26车147人赶赴现场救援，增调附近消防救援支队的重型救援队进行增援。（记者康淼、邰晓安、王成）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【澳大利亚新冠肺炎病例增至72例 预计公共卫生支出达10亿澳元】澳大利亚卫生部门7日表示，截至当天下午，澳新冠肺炎确诊病例新增13例，累计确诊72例。澳政府预计与新冠疫情相关的公共卫生支出将达10亿澳元（1澳元约合4.59元人民币）。 　　澳大利亚联邦卫生部7日上午公布的数据显示，截至当地时间上午9时，澳新冠肺炎确诊病例增至63例，比6日增加4例。确诊病例数最多的新南威尔士州卫生部门当地时间7日下午又更新数字表示，该州又新增了6个确诊病例，此外昆士兰州、维多利亚州和塔斯马尼亚州也同时宣布各增加1例确诊病例，至此，澳大利亚累计确诊病例达72例。 　　澳总理莫里森和卫生部长格雷格·亨特6日在堪培拉举行的新闻发布会上说，为快速、有力应对疫情，联邦政府和州政府将以相等比例承担因疫情造成的公共卫生支出。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【马来西亚新增10例新冠肺炎病例】马来西亚卫生部7日宣布，该国新增10例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例数增至93例，迄今共有23名确诊患者出院。 　　马来西亚卫生部在一份声明中说，新增病例全部与先前确诊的第33名患者相关，包括4例第一代传染病例和6例第二代传染病例。（记者林昊）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【越南新冠肺炎确诊病例增至18例】越南卫生部7日下午宣布，越南新增1例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊病例增至18例。新增病例是一名曾前往韩国大邱市旅行的27岁患者。        越南1月23日报告首例新冠肺炎确诊病例，目前16例已治愈出院，全国还有101例疑似病例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#马耳他报告首例新冠肺炎病例#】马耳他卫生部部长克里斯·费恩7日在新闻发布会上宣布，马耳他确诊首例新冠肺炎病例。        据费恩介绍，这是一名生活在马耳他的12岁意大利女孩，她和家人近期有意大利旅行史。女孩确诊后，她的家人已被隔离观察。马耳他有关部门正在追踪该患者及其家人的密切接触者。（记者袁韵）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北疫情低风险市县增至37个#】湖北7日再次公布市县疫情风险等级评估报告。经湖北省疾控中心组织专家评估，截至6日24时，全省低风险市县增至37个，中风险市县增至20个，高风险市县降至19个。 　　其中，37个低风险市县为：五峰县、远安县、神农架林区、来凤县、兴山县、鹤峰县、秭归县、宜都市、宣恩县、保康县、竹溪县、竹山县、房县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、罗田县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、宜城市、谷城县、石首市、公安县、赤壁市、枣阳市、武穴市、麻城市、黄梅县、蕲春县、浠水县、红安县。 　　20个中风险市县为：咸丰县、巴东县、江陵县、崇阳县、松滋市、嘉鱼县、咸宁市城区、团风县、恩施市、大冶市、襄阳市城区、京山市、钟祥市、沙洋县、荆门市城区、广水市、仙桃市、黄石市城区、孝感市城区、宜昌市城区。 　　19个高风险市县为：丹江口市、随县、监利县、洪湖市、天门市、孝昌县、随州市城区、大悟县、荆州市城区、安陆市、黄冈市城区、潜江市、阳新县、十堰市城区、云梦县、鄂州市城区、应城市、汉川市、武汉市城区。 　　据了解，风险等级评估依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准：即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。所涉市县按评估后的疫情风险从轻到重排序。12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。（记者王贤、梁建强）
#新型冠状病毒感染肺炎#【巴赫致信全球奥林匹克运动员：请继续“全力以赴”】在新冠肺炎疫情全球蔓延之际，国际奥委会主席巴赫日前通过运动员专用平台Athlete365（运动员365），用中英法等9种语言致信全球奥林匹克运动员，重申国际奥委会将全力支持2020年东京奥运会于7月24日开幕并成功举办，同时号召大家继续“全力以赴”，集中精力备战奥运会。 　　全文如下： 　　作为一名奥林匹克运动员，我深知大家最近的感受。大家都希望专注于比赛和训练，不想在备战2020年东京奥运会时分心。然而很遗憾，新冠肺炎疫情成为我们大家关注的主要问题。毫无疑问，这也是国际奥委会执行委员会过去两天讨论的主要议题。 　　根据我们与世卫组织、2020年东京奥运会组委会、东京都政府、日本政府和全球多国政府、特别是中国，已经或正在进行的多次磋商结果，我可以向大家保证，国际奥委会将全力支持2020年东京奥运会于7月24日开幕并成功举办。这些定期磋商仍将继续，以便我们能够随时应对任何新的事态发展。 　　当然，我们深谙这给当前进行的奥运资格选拔带来了挑战，运动员及各国（地区）奥委会和国际单项体育联合会均需要保持很大的灵活性。由于场地变更和出行限制，部分运动员不得不更改比赛日程、训练和出行计划。在此，我谨代表我个人感谢大家的灵活应对和齐心协力，这正是奥林匹克精神的体现。 　　请放心，国际奥委会将继续与各国（地区）奥委会和国际单项体育联合会共同努力，找到应对这些挑战的办法，并确保在此条件下展开公平的奥运资格选拔。我们将继续每日接收最新消息，并听取世卫组织的建议；世卫组织是联合国主管健康事务的机构。 　　我们将在运动员专用平台Athlete365上提供可靠的第一手信息。这将帮助大家在2020年东京奥运会之前的所有准备工作中更好地适应当前形势。 　　这是国际奥委会的众多举措之一，旨在于赛场内外为大家提供支持，无论是直接向运动员本人还是/或通过各国（地区）奥委会和国际单项体育联合会。请充分利用所有这些可供使用的权益和资源。我也鼓励大家与各自的运动员代表保持密切联系。 　　我希望在所有这些支持下，大家可以集中精力备战奥运会。请继续“全力以赴”。只有这样，我们所有的奥林匹克大家庭将再一次通过一场和平的竞赛将全世界团结起来。这就是奥运会如此独特的原因；而你们，作为奥林匹克大家庭的主角，将激励全球数十亿人。 　　我期待与大家在2020年东京奥运会上相见，并祝大家一切顺利。（记者姬烨 高鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京市商务局：严格落实新返京家政服务员隔离要求 满足条件方可上岗】北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英7日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，对新返京家政服务员，要检查确认其健康状况，严格落实隔离要求，满足条件方可安排上岗。 　　刘梅英说，自1月24日起，北京市商务局启动对本市重点家政企业的每日监测，覆盖企业37家、总从业人员10万余人。目前，37家企业在京服务家政人员2.9万人，无从湖北返京人员，其他地区返京人员则按全市统一要求严格落实隔离措施。 　　刘梅英表示，对住家型家政服务员，家政企业要严格落实疫情防控主体责任，做好防控措施方面的指导，要求家政员配合好社区防控管理；对非住家型家政服务员，要严格要求其按既定行程提供服务，按家政员住所与雇主住所“两点一线”的方式安排工作，减少与工作不相关的人员接触。 　　刘梅英要求，家政企业要按照《家庭服务业管理暂行办法》要求，建立家政服务人员工作档案，对所有在册家政服务员及其服务客户进行基本信息登记，确保信息可查。若家政员出现发热、干咳等可疑症状，应立即安排到就近发热门诊就诊。
#新型冠状病毒感染肺炎#【杭州西湖景区收费景点向全国医护工作者阶段性免票】为致敬奋战在新冠肺炎疫情防控一线的医护工作者，杭州西湖风景名胜区管委会所属各收费景点、环湖观光电瓶车、游船8日起向全国（含港澳台地区）医护工作者实行免票政策。        据悉，医护工作者出示本人医师执业资格证、护士执业资格证及身份证等有效证件即可享受免票。同时，西湖景区将为医护工作者团队开设绿色通道。这一免票政策将执行至2020年12月31日。        此前，西湖景区所属公园景点已于2月19日起有序开放。为确保安全，景区进行实时游客量控制，并要求所有游客佩戴口罩参观游览。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#孟加拉国首次确诊新冠肺炎病例#】孟加拉国卫生部门7日确诊3例新冠肺炎病例，这是该国首次公布确诊病例。 　　孟流行病控制与研究机构负责人米尔杰迪·萨布丽娜·弗洛拉对新华社记者说，确诊病例中2人有意大利旅行史，另1名为其中1名确诊患者的家属。目前3人在医院接受隔离治疗。（记者刘春涛）
#新型冠状病毒感染肺炎#【保加利亚首次宣布新冠肺炎确诊病例】保加利亚国家传染病与寄生虫病中心8日宣布，该国目前已有4例新冠肺炎确诊病例，这是保首次公布确诊病例数字。        保加利亚当局已采取措施，防止疫情在国内蔓延。
#新型冠状病毒感染肺炎#【伊朗新冠肺炎病例增至6566例】伊朗卫生部8日宣布，截至当地时间8日上午，伊朗新冠肺炎确诊病例新增743例，累计病例数升至6566例，其中死亡194例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计113例】香港特区政府卫生署8日表示，7日晚8时至8日下午5时，香港新增4例新冠肺炎确诊病例。香港累计确诊病例113例。 　　香港特区政府卫生署和医院管理局8日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增确诊病例有两例均无病征，其中一名是第83宗个案的55岁丈夫、第84宗个案的父亲，另一名是第85宗个案的47岁女家佣。 　　另两例确诊患者都曾外游，其中一名76岁男子曾到印度旅游，是第105宗确诊个案的旅行团团友，2月23日返港前已有轻微腹泻。另一名是41岁英国籍男子，2月曾前往日本和英国伦敦，3月6日出现头痛、喉咙痛等症状。由于其留港时间较长，卫生署保守将其列为“本地感染个案”。 　　7日晚间增加的确诊病例是一名73岁女子，她是第105宗和第107宗确诊个案的旅行团团友。该女子与丈夫曾于2月4日至19日到印度旅游，一直未出现病征，但其呼吸道样本7日初步证实对新冠病毒呈阳性反应。病人的丈夫和家佣将被安排接受检疫。 　　张竹君表示，目前全世界疫情变化很快，海外地区都有疫情暴发，预计输入性个案会持续出现，卫生署会紧密监察相关情况。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲表示，确诊病例中有49人正在医院接受隔离治疗，58人出院，2人死亡。住院患者中，2人危殆，2人病情严重，45人情况稳定。
#新型冠状病毒感染肺炎#【强化防控措施 意大利宣布封闭北部多地】意大利总理府8日宣布，意大利将从当天起至4月3日止对北部伦巴第大区和另外14个省采取封闭措施，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。 　　根据意大利总理孔特签署的政令，原则上民众禁止出入这些区域，但与健康等相关的特殊情况除外，警察有权盘查人们的出行原因。  　　这项政令还要求封闭地区关闭所有文化中心、健身房、滑雪场等公共场所；暂停体育赛事等活动；暂不批准医护人员休假。 　　此外，政令还规定在全国范围内暂停所有会议和表演活动，商店周一至周五可以营业，酒吧和餐厅等如能保证人与人之间的距离不少于1米仍可营业，但封闭区域内酒吧和餐厅只能在上午6点至下午6点之间营业。这些地区将在封闭期间关闭所有学校。 　　孔特解释说，封闭并不是绝对的，新措施允许民众返回自己的住所，但“强烈建议”发烧和有呼吸道感染症状的人不要外出。意大利将增加口罩等防护用品和救治设备的产量，并在各大区间调剂使用现有医疗设施。 　　截至当地时间7日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例5883例，较上一日新增1247例，累计死亡病例达到233例。 　　意大利的新冠肺炎疫情于2月21日开始暴发，目前全部20个大区均已出现病例，疫情主要集中在北部伦巴第、艾米利亚-罗马涅和威尼托3个大区。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【白衣战士，等你们凯旋！ #彭于晏隔空鼓励援鄂护士# 】浙江省衢州市人民医院感染科90后护士赵凯旋，是浙江省第一批驰援武汉的医务人员。视频中，一名新冠肺炎患者拒绝配合治疗，情绪激动，赵凯旋俯在病床前，对其进行长达一个小时的安慰疏导。得知赵凯旋很喜欢明星@彭于晏 的作品，彭于晏隔空送上鼓励和祝福，“就像你名字一样，凯旋，平安凯旋，加油！”（记者张璇） http://t.cn/A67FHVGA
#新型冠状病毒感染肺炎# 【全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区数量已达101个】世界卫生组织发言人法德拉•沙伊卜8日向新华社记者证实，截至欧洲中部时间8日6时（北京时间8日13时），世卫组织收到的各国报告数据显示，全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区数量已达101个。（记者刘曲 陈俊侠 沈忠浩）
#新型冠状病毒感染肺炎#【发生新冠疫情的“至尊公主”号邮轮将停靠旧金山湾区】“至尊公主”号邮轮所属的美国公主邮轮公司当地时间7日晚确认，出现新冠肺炎疫情的“至尊公主”号邮轮已获准在旧金山湾区的奥克兰停靠。“至尊公主”号邮轮预计在当地时间9日抵达奥克兰。 　　据公主邮轮公司介绍，“至尊公主”号邮轮上共有3533人，包括2422名乘客和1111名船员以及工作人员，来自54个国家和地区。中国驻旧金山总领馆确认，“至尊公主”号邮轮上有11名中国籍工作人员和9名中国大陆乘客，中国籍工作人员健康状况稳定。总领馆正设法了解中国大陆乘客的相关情况。
#新型冠状病毒感染肺炎# #新华社快讯#世界卫生组织发言人8日向新华社记者证实，全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区数已破百。
#国际疫情动态#【#伊朗新冠肺炎确诊病例超七千#】伊朗卫生部9日宣布，截至9日上午，伊朗新冠肺炎确诊病例新增595例，累计确诊病例7161例，其中237例死亡，已有2394例被治愈。
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京疾控：有发热、干咳等症状人员不应乘坐公共交通工具】北京市疾控中心副主任刘晓峰9日在北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上表示，随着进京返京人流和复工复产人员增加，北京市已制定“新型冠状病毒肺炎流行期间市内公共交通防控指引2.0版”。 　　刘晓峰介绍，乘坐北京公共交通的乘客应服从、配合公交运输单位疫情流行期间采取的各项措施，尽量避免乘坐厢式电梯。有发热、干咳等症状的人员，不应乘坐公共交通工具。 　　其他乘客应做好以下防护措施：一是所有乘客要配合公交管理部门的要求进行体温检测，必要时进行复测。二是佩戴一次性使用医用口罩。三是不要触碰口、眼、鼻。四是外出回家后，一定要先洗手。五是接触可能被污染的物品后，必须洗手，或用消毒剂消毒。六是外出衣物要经常换洗，保持清洁。 　　刘晓峰还介绍，北京市已在外地乘客返京的主要地铁站、人流量大的地铁换乘站以及公交枢纽等，实施导流措施以控制乘客进站人数，加强市内公共交通疫情防控能力。
#新型冠状病毒感染肺炎#【辛识平：全球抗疫，刻不容缓】目前，新冠肺炎全球确诊病例已过10万。世卫组织将疫情全球风险级别由“高”上调至“非常高”。新冠肺炎疫情已经成为一个全球性挑战，迫切需要进行全球应对。面对“狡猾”而又难缠的新型冠状病毒，轻慢、懈怠只会耽误防控时机，带来严重后果。行动起来，共同抗疫，正在成为越来越普遍的国际共识。疫情面前，人类是一个命运共同体。患难见真情，合力抗疫情，才是人类面对大灾大疫的正确姿态。 http://t.cn/A6z7TMAN
#新型冠状病毒感染肺炎#【美专家：中国经验对抗击新冠肺炎疫情非常重要】美国加利福尼亚大学圣迭戈分校专家日前在接受新华社记者采访时表示，中国科研人员分享的新冠肺炎相关信息对抗击疫情非常重要，美国医学界正在从中汲取经验。 　　该校传染病与全球公共卫生系教授罗伯特·斯库利对新华社记者说，由中国科研人员领衔的相关领域全球性科研网络正在迅速发展壮大，科研人员在争分夺秒地研发应对新冠病毒的方法。“中国科学界很快公布了病毒的生物学、分子流行病学以及有关单克隆抗体等信息，非常了不起。”（记者谭晶晶）
#国际疫情动态#【综合消息：#拉美新冠肺炎病例继续增加# 一些国家出现本地传播】新华社里约热内卢3月8日电综合新华社驻外记者报道：7日至8日，拉美地区新冠肺炎确诊病例数继续攀升，累计病例已经近百例，虽然大部分为国外输入病例，但在一些国家和地区已出现本地传播的情况。 　　巴西卫生部8日宣布，巴西当日新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达到25例，此外还有663例疑似病例。所有确诊病例中，有21例为输入型病例，4例为本地传播。 　　阿根廷卫生部8日发布消息说，阿根廷当天新增3例新冠肺炎确诊病例，目前累计确诊病例升至12例，均为输入型病例。阿根廷7日还报告了拉美第一例新冠肺炎死亡病例。死者是一名64岁男子，近期从巴黎旅行归来，此前患有糖尿病、高血压、慢性支气管炎和肾病等其他疾病。 　　智利卫生部8日发表公报说，该国当天新增3例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例升至10例。第8例病例83岁，是一名处于新冠肺炎潜伏期的美国访客的密切接触者，确诊后因高龄和有其他疾病已接受住院治疗。第9例和第10例病例均为此前已确诊病例的家人，目前都在居家隔离。 　　哥斯达黎加卫生部8日发表公报说，哥斯达黎加当天新增4例新冠肺炎确诊病例，使该国累计确诊病例达到9例。 　　8日，厄瓜多尔和秘鲁还分别报告1例新增新冠肺炎确诊病例，目前两国累计确诊病例分别为15例和7例。 　　巴拉圭公共卫生部7日宣布确诊该国首例新冠肺炎病例。患者32岁，近日从厄瓜多尔返回，已被要求居家隔离。 　　截至8日，墨西哥、法属圭亚那、法属马提尼克、哥伦比亚、多米尼加共和国等拉美和加勒比国家和地区也已出现新冠肺炎确诊病例。
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎病例增至7478例#】韩国疾病管理本部9日发布的最新统计数据显示，当地时间9日0时至9日16时，韩国新增96例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例数增至7478例。
【外交部：中方向世卫组织捐款将用于新冠肺炎防控等指定用途】中国政府近日宣布向世卫组织捐款2000万美元。外交部发言人耿爽9日就此表示，中方捐款将用于新冠肺炎防控、发展中国家公共卫生体系建设等指定用途。具体将由中国政府与世卫组织协商确定，尽快落实。（记者郑明达）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：山东省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】山东省政府新闻办9日下午召开新闻发布会，介绍山东省大数据助力疫情防控和数字经济发展有关情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【重磅微视频：你是我的英雄】一场突如其来的新冠肺炎疫情，让我们看到了许多平凡而伟大的身影。生活中，他们是父亲、妻子、孩子、朋友……危难时，他们是天使、战士、志愿者、摆渡人……在这个没有硝烟的战场，每个人都在用自己的方式战“疫”。每一张平凡的面孔，都值得致敬与铭记。http://t.cn/A6zhMjeN
#新型冠状病毒感染肺炎#【蓬佩奥称新冠病毒为“武汉冠状病毒” 外交部予以谴责】针对美国国务卿蓬佩奥近日将新冠病毒称作“武汉冠状病毒”，外交部发言人耿爽9日说，世界卫生组织已就新冠病毒作出正式命名。个别美国政客不尊重科学，不尊重世卫组织的决定，迫不及待借新冠病毒对中国和武汉污名化，中方谴责这种卑劣做法。（记者孙奕、郑明达）
#国际疫情动态# 【#日本国内新冠肺炎确诊病例达568例#】据日本广播协会（NHK）10日统计，截至东京时间21时（北京时间20时），日本国内确诊病例共568例（含包机归国14例），当日新增46例。日本47个都道府县已有34个出现确诊病例。        此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例数为696例，当日无新增。 　　截至目前，日本国内和邮轮合计，确诊病例中17例死亡，49例重症，427例出院。 　　日本政府10日召开“新冠病毒对策总部会议”，公布了总额约4300亿日元(约合256亿元人民币)的第二轮紧急对策，包括对因学校停课而不得不请假在家的学生家长等补助2463亿日元（约合175亿元人民币）。 　　日本首相安倍晋三还表示，全国性大型体育文化活动暂停或缩小规模的规定继续延长约10天。（记者华义）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新冠肺炎确诊患者增至47例#】台湾地区流行疫情指挥中心10日公布，台湾新增2例新冠肺炎确诊个案，累计确诊病例数共47例。 　　据指挥中心介绍，岛内第46例新冠肺炎确诊病例为20多岁男性，是2月28日确诊的第34例确诊病例的家人，与病人同住并在住院期间陪护。作为密切接触者，他曾经两次采检显示阴性，后居家隔离，但于3月6日至8日出现咳嗽症状，第三次采检后确诊。 　　截至目前，这起群聚感染事件已掌握的接触者447人，采检398人，其中8人阳性，386人阴性，其余检验中。此前的确诊病例包括了一名医院清洁工、3位护理人员、第34例病例的女儿、1位同病房病人的陪护家属以及另1名同病房的病人。 　　另一名新增病例为台湾南部30多岁男性，曾于3月2日至5日到荷兰出差，回台后于9日出现低烧和干咳症状，目前已入院隔离治疗，推测境外感染的可能性较高。 　　指挥中心统计，台湾截至目前累计14635名新冠肺炎通报个案，含47名确诊、14149名排除。确诊个案中，1名死亡、17名已出院、其余个案病况稳定，持续住院隔离中。（记者傅双琪、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织总干事：#中国新冠病毒疫情局势实现逆转#　国际社会应充分利用“机会窗口”】世界卫生组织总干事谭德塞10日在接受新华社记者采访时说，中国近期新冠肺炎病例数下降趋势明显，疫情局势实现逆转，病毒正在退却；国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。 　　谭德塞是在与中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭签署协议时作出上述表示的。协议内容是中国向世卫组织捐款2000万美元用于支持新冠肺炎防控。 　　他说：“中国的经验令人印象非常深刻。现在中国的疫情正在下降，而且有显著的下降。病毒受到重创，正在退却。我们很高兴疫情局势有了逆转。” 　　他认为，这一成果应归功于中国政府的领导以及人民的配合。“如果没有来自政府的坚定承诺，没有（人民）强有力的配合，是不可能实现的。当任何国家这样做的时候，它们就可以控制这种病毒的暴发。这也是我们现在要对世界其他国家所说的。” 　　谭德塞表示，疫情之初，中国能够迅速识别病原体并对其测序，分享病毒基因序列，这有助于其他国家和地区为诊断以及采取防控措施做好准备。“事实上，这帮助了国际社会向前迈进，这是非常非常重要的……完成这一切的速度令人难以置信。” 　　他还强调，正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间。得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。其他国家应该充分利用这一“机会窗口”，一旦发现病例就立即采取控制措施，尽早遏制病毒传播。 　　谭德塞重申，新冠病毒传染性很强，是一种新病毒，但仍然可以控制。“我们迄今从中国获得的经验是，遏制是可能的。”        陈旭说，虽然中国在疫情防控上取得了实质性进展，但疫情在多国蔓延的局势仍令人担忧，人们必须保持高度警惕。中国将在做好自己的防控工作的同时，尽量向那些需要帮助的人伸出援手。“这就是我们向世卫组织捐款2000万美元的原因。这是对世卫组织呼吁的回应，目的是帮助那些卫生系统薄弱的国家对抗病毒传播。”（记者刘曲  陈俊侠）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#全国7436万多名党员捐款76.8亿元#支持疫情防控工作】响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员继续踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至3月10日，全国已有7436万多名党员自愿捐款，共捐款76.8亿元。捐款活动还在进行中。
#国际疫情动态#【#捷克全国学校停课#】捷克政府10日上午宣布新确诊2例新冠肺炎病例，累计确诊病例数达到40例。 　　当天，捷克总理巴比什在国家安全委员会会议后宣布，由于疫情正在扩散，政府决定从10日下午6时起禁止所有超过100人参加的文化、社会等活动。全国小学、中学和大专院校将从11日起暂时停课。不过该禁令不适用于公共管理部门或法院等相关会议。 　　此前捷克政府已在边境实施防疫检查，并颁令全国所有医院和养老院禁止探视。（记者杨晓红）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北疫情高风险市县降至12个# 】湖北10日再次更新市县疫情风险等级。经湖北省疾控中心组织专家评估，截至9日24时，全省低风险市县45个，中风险市县19个，高风险市县12个。与7日相比，全省新增8个低风险市区，5个高风险市区调至中风险。        其中，12个高风险市县为：天门市、大悟县、潜江市、阳新县、洪湖市、黄冈市城区、云梦县、安陆市、鄂州市城区、应城市、汉川市、武汉市城区。        19个中风险市县为：巴东县、咸宁市城区、团风县、荆州市城区、仙桃市、襄阳市城区、恩施市、沙洋县、监利县、广水市、十堰市城区、京山市、孝昌县、钟祥市、随州市城区、荆门市城区、黄石市城区、孝感市城区、宜昌市城区。        45个低风险市县为：五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、江陵县、竹山县、房县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、随县、公安县、赤壁市、枣阳市、武穴市、大冶市、麻城市、黄梅县、蕲春县、浠水县、红安县。        据了解，风险等级评估依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准：即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。所涉市县按评估后的疫情风险从轻到重排序。12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。（记者王贤、梁建强）
【#曾经的战“疫”阵地#，如今花开春来】阳春三月，浙江绍兴越城区孙端街道的新河村春花盛放，花香十里。新河村近半数人在外地经商。1月23日，新河村确诊首例新冠肺炎患者。1月26日，新河村实行整村隔离医学观察，成为浙江省第一个整村居家隔离医学观察的行政村。2月12日，新河村解除整村隔离，截止到目前未出现新增确诊病例。昔日人影寥落，如今桃花、李子花竞相绽放。（记者郑梦雨）#新型冠状病毒感染肺炎#  http://t.cn/A6z2KZR3
【15秒带你欣赏“春暖花开”】“桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。”新冠疫情再怎么肆虐，明媚的春光总会到来。在时下渐暖的春日里，艳丽的桃花在祖国各地竞相绽放。你可见过桃花朵朵开的全过程？戳视频，用15秒快放见证春天的力量吧！（记者李继伟、陈雷）  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【香港新冠肺炎确诊病例累计增至126例】香港特区政府卫生署11日通报，目前香港新型冠状病毒肺炎确诊病例累计达126例。　　        特区政府卫生署和香港医院管理局11日举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君11日在简报会上介绍，当天确诊的其中一名患者为居住在沙田的空中服务员，她曾在接载过一名确诊患者的航班上工作，该航班于3月7日由西班牙马德里返港。 　　张竹君表示，另外5名当天确诊的人士全部来自一个于2月27日至3月7日期间由香港前往埃及的旅行团。包括导游在内，该旅游团共有9人，其中3人已于3月10日确诊，余下1人则初步确诊。 　　医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，为了应对疫情，香港红十字会输血服务中心将实施新的预防措施。近期曾到访出现新冠肺炎活跃社区传播地区的人士，须在离开当地后暂缓捐血28天。
#国际疫情动态#【#印尼报告首例新冠肺炎死亡病例#】印度尼西亚卫生部宣布，截至当地时间11日17时，印尼新增新冠肺炎病例7例，累计确诊病例34例。其中一名患者11日凌晨去世，这是该国首个新冠肺炎死亡病例。 　　印尼新冠肺炎疫情防控工作发言人艾哈迈迪·尤里扬托当天在新闻发布会上说，死亡患者是一名53岁的外籍女性，10日被确诊。这名患者同时还患有糖尿病、高血压及其他肺部疾病。 　　另据印尼媒体报道，死亡患者是英国公民，在印尼巴厘岛接受隔离治疗期间去世，目前巴厘岛卫生部门正在追踪该患者的密切接触者。（郑世波）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京：4例境外输入确诊病例来自意大利同一家庭】北京市疾控中心副主任庞星火11日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，3月10日北京市报告6例境外输入确诊病例，其中4例确诊病例来自意大利的同一家庭，为邱某某及其3名子女。 　　据介绍，该家庭国内户籍为浙江省丽水市青田县，长期定居在意大利贝加莫，邱某某及其丈夫在当地共同经营一间酒吧，2月17日暂停营业。3名子女就读于当地学校，2月22日停课。患者及其亲属自述：邱某某的丈夫于2月27日在意大利当地出现发热、胸闷等症状，于3月4日在当地医院住院治疗，最高体温39.8℃，目前在意大利未返回国内。 　　邱某某于3月4日在意大利出现咳嗽且有痰，但未就诊，与其3名子女共4人于当地时间3月8日9时51分搭乘EY088次航班，从意大利的米兰经停阿联酋的阿布扎比，换乘EY888后于3月9日8时26分到达北京首都国际机场。在机场海关检查时，一家4人因有干咳等症状，即被送至定点医院筛查。3月10日4人均确诊。 　　庞星火表示，目前4名确诊病例在定点医院进行隔离治疗，病情稳定。涉及60名密切接触者，其中8人在北京，均已采取管理措施。（记者任峰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北拟在抗疫一线提拔重用5名干部#】为激励广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，11日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用5名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，以激励更多党员干部在战“疫”一线冲锋在前、拼搏奉献。 　　夏锡璠，现任恩施州政府副州长、党组成员，拟任市州党委常委。他担任恩施州疫情防控指挥部副指挥长兼疫情防控组组长，始终坚持一线指挥、一线督促、一线落实，坚持积极应战，争取主动。工作不讲条件，驻点指导恩施州疫情最复杂的利川市，较快扭转了不利局面。在抓好疫情防控的同时，统筹春耕生产和脱贫攻坚工作，目前全州春种、春收、春防和春茶加工等有序推进。 　　徐丽，现任武汉市汉阳区委副书记、区长，拟任武汉市所辖区区委书记。在全市率先出台居民主动申报病情奖励措施，聘请居民志愿者参与群防群控。她连续坚守岗位40多天，发现问题直奔现场，实地了解掌握情况，第一时间处理应对疫情中各种突发事件，维护大局稳定，促进了防控形势持续向好发展。 　　罗杰，现任十堰市太和医院党委书记、院长，拟任省属本科高校党委常委、副院长。他担任十堰市救治专家组组长，参与协助定点救治医院筹备，组织太和医院专家奔赴定点西苑医院参与医疗救治，为救治工作抢得了先机。他牵头组织专家及时制定新冠肺炎分检预诊、诊断、治疗、转诊的规范流程并在全市推广应用，采取系列举措降低危重症患者的死亡率，为十堰市疫情防控打下了坚实医疗保障基础。 　　郭生元，现任仙桃市委副书记、一级调研员，拟晋升为二级巡视员。疫情发生以来，他始终保持战斗姿态，下沉一线，靠前指挥，科学调度，担当作为。他大多时间都“在路上”。作风扎实，连续40多天不下火线，劳累导致胃病、高血压复发，简单吃点药后继续坚持工作，啃下一个又一个硬骨头，是干部群众眼中攻坚克难的“灭火器”“推土机”。 　　田洪光，现任英山县委副书记、县长、一级调研员，拟晋升为二级巡视员。他担任英山县疫情防控指挥部指挥长，构筑起群防群治、联防联控的坚固防线。截至目前，全县共排查返乡人员8.6万人，成为黄冈市首个“清零”县，连续24天新增病例为零，被列入全省疫情低风险地区。（记者李伟）
#国际疫情动态#【#伊朗新冠肺炎病例达到9000例#】伊朗卫生部11日宣布，从10日上午至11日上午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例958例，累计确诊9000例，其中死亡354例，治愈2959例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【浙江青田6名境外输入病例涉嫌妨害传染病防治罪被立案】浙江省丽水市青田县公安局10日对涉嫌妨害传染病防治罪的王某某、叶某等6人立案调查。经查，王某某、叶某等6人均在意大利同一家餐馆工作，回国前出现咳嗽、头痛、发热等症状，近期分别从意大利返回青田，相继被确诊为新冠肺炎病例，入境时未按规定如实申报健康状况。王某某、叶某等6人的行为涉嫌违反了《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，目前该案正在进一步调查中。（记者 马剑）
#中方分享新冠肺炎诊疗方案#【外交部：同世界各国开展抗疫经验分享和交流】外交部发言人耿爽11日说，目前中方已发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案，这些方案源于中国，面向世界，已翻译成多语种同各国分享交流。迄今中方已与欧盟、东盟、非盟、加共体、上合组织、南太岛国及土库曼斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、格鲁吉亚等国举行视频会议，交流疫情防控和诊疗经验。（记者王卓伦、温馨） #新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态#【现场视频：多国采取措施应对疫情冲击】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。请跟随#视点直播#一起来看↓记者从意大利、美国及拉丁美洲各国发来的报道。 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#土耳其确诊首例新冠肺炎病例#】土耳其卫生部11日宣布该国确诊首例新冠肺炎病例，同时呼吁民众注意采取防护措施。 　　土耳其卫生部长科贾当天在首都安卡拉举行的新闻发布会上说，一名男性公民10日晚新冠病毒检测结果呈阳性，他目前已经被隔离，其家人和密切接触者也在接受观察。这名男子近期有欧洲旅行史。 　　科贾呼吁土耳其公民尽量避免出国，并遵守相关指导方针以预防感染。为防控疫情，土耳其上个月关闭了与伊朗的边境，并取消了部分国际航班。（记者郑思远 施洋）
#国际疫情动态#【#美国哥伦比亚大学因新冠肺炎疫情停课#】美国纽约哥伦比亚大学9日起因新冠肺炎疫情停课两天，并在本教学周的后三天实行远程教学。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京发布12条通告严格疫情防控#】北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室日前发布12条防疫通告，要求坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，进一步严格疫情防控要求。 　　一、各单位要强化落实主体责任。要管好自己的人、守好自己的门，全覆盖、无死角，不折不扣贯彻落实各项防控措施。 　　二、加强区域群防群控。各单位要自觉接受辖区政府和街道（乡镇）、社区（村）的防控管理与服务。 　　三、各单位对目前滞留在湖北等疫情高发地区的人员，要逐一联系，明确未经允许暂不返京的要求。对其他地区进（返）京人员，严格督促落实居家或集中观察14天有关规定，并配合居住地社区（村）做好防控工作，不得安排未完成居家或集中观察14天人员返岗工作。来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，到京后应居家或集中观察14天，严防疫情输入风险。 　　四、严格医疗机构防控要求，实名登记就诊人员信息。 　　五、做好居住小区管理。进一步落实严格封闭式管理、体温检测、出入登记、公共空间管理、出租房屋管理等各项防控措施。 　　六、加强人员聚集的商务楼宇、商住混用楼宇以及工业企业疫情防控工作，在人员密集的大型商务楼宇推行“双楼长”制，由属地街道、物业管理单位责成专人担任“双楼长”，共同负责。 　　七、加强高校疫情防控。教育主管部门、各高校要进一步严明纪律，重申学生不返校纪律要求，对已返京学生要摸清底数，密切跟踪，强化管理。 　　八、突出重点部位疫情防控。密切关注公园、景区周边人员聚集情况。严格集体宿舍监督管理，原则上不安排在地下空间居住。降低宿舍人员居住密度，人均宿舍面积不少于4平方米，每个宿舍居住人员不得超过6人。 　　九、中央和国家机关及所属事业单位、北京市各级党政机关及所属事业单位继续实施错峰上下班措施，鼓励其他在京单位选择合适的时间错峰上下班。 　　十、切实加强对护工、保洁、保安及餐饮、快递从业人员等重点群体的防控管理。 　　十一、强化疫情防控宣传引导。加强员工防疫知识培训和健康教育，提升其防范意识和技能。        十二、深入开展疫情防控排查整改。
#新型冠状病毒感染肺炎#【疫情期间我国城市环卫作业量较平时至少增加一倍以上】记者1日从住房和城乡建设部获悉，新冠肺炎疫情期间我国城市环卫行业在岗率超过90%，各城市普遍增加了清扫保洁和消毒杀菌作业频次和范围，作业量较平时至少增加一倍以上。
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导#面对新冠肺炎疫情，小朋友们应该怎样提高自身心理免疫力呢？戳视频↓  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京昨日新增2例境外输入新冠肺炎病例，5例治愈出院】2月29日0时至24时，北京市新增2例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例18例、密切接触者7人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的7岁，最大的67岁。        截至2月29日24时,累计确诊病例413例，治愈出院病例276例，死亡病例8例。现有疑似病例39例。累计确定密切接触者2690人，其中411人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例，境外输入人员2例。平谷区尚未有病例。        全市有9个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区37天，门头沟区27天，怀柔区23天，顺义区21天，东城区18天，密云区18天，石景山区16天，大兴区16天。        413例确诊病例中，男性病例199例，占48.2%，女性病例214例，占51.8%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁276例，占66.8%，60岁及以上110例，占26.7%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【悲痛！武汉市中心医院甲状腺乳腺外科主任江学庆感染新冠肺炎去世[蜡烛][蜡烛][蜡烛]】3月1日，武汉市中心医院发布通告称，该院甲状腺乳腺外科主任、中国医师奖获得者江学庆同志，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨在武汉市肺科医院去世，终年55岁。（记者廖君、黎昌政 图片来源：武汉市中心医院）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#意大利新冠肺炎确诊病例增至1049例#】意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利2月29日晚向媒体表示，截至当地时间下午6点，意大利的新冠肺炎确诊病例增至1049例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【巴黎半程马拉松因疫情取消】法国卫生部长奥利维耶·韦朗2月29日宣布，原定于3月1日举行的巴黎半程马拉松赛由于新冠肺炎疫情的蔓延而取消。 　　本次巴黎半马共有44000名跑者注册报名，但由于疫情在法国及欧洲多个国家蔓延，赛事不得不取消。 　　截止到2月29日下午，法国已有73例确诊病例，其中当天新增16例。法国政府于当天召开了一系列会议，商讨应对目前疫情的措施。        会后的新闻发布会上，法国政府表示将暂时取消所有“超过5000人以上的室内集会活动”以及部分室外活动，其中就包括本次巴黎半程马拉松赛。
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#举行新闻发布会，请相关部门负责人介绍军队支援地方抗击新冠肺炎疫情有关情况并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#武汉开放床位最多方舱医院累计出院破千#】记者1日从湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部第36场新闻发布会上获悉，目前，江汉方舱医院是武汉市目前开放床位最多、累计收治病人最多、累计出院人数最多的方舱医院。1日，江汉方舱医院累计出院人数已突破千人。 　　据江汉方舱医院院长、华中科技大学附属协和医院党委副书记孙晖介绍，江汉方舱医院位于武汉国际会展中心，从2月3日晚开始进行改造，2月5日21时开始收治病人。江汉方舱医院由华中科技大学附属协和医院进行日常管理，总床位数1564张，先后有20支外省支援湖北医疗队、武汉市5家医院与协和医院医护团队共同合作，目前共有工作人员1153名，是武汉市目前开放床位最多、累计收治病人最多、累计出院人数最多的方舱医院。 　　面对严峻的疫情，江汉方舱医院迅速实现轻症患者集中隔离收治。其中，2月5日当晚8个小时内，就快速收治了684名患者。运行到第10天，收治人数达到1529名。截至2月29日24时，江汉方舱医院累计收治患者1830名，累计出院患者932名，单日最高出院138名。 　　据悉，3月1日，江汉方舱医院又有一批患者治愈出院，累计出院人数破千，达到1072人。（记者梁建强、黎昌政）
#英烈人物#【冯理达：用生命践行信仰的医学专家】连日来，解放军总医院第六医学中心冯理达医疗队的8名专家，前出到驻京部队基层医疗机构及部队营区开展新冠肺炎疫情防控。 　　冯理达是我国优秀的医学专家，是爱国知识分子的榜样。2008年2月8日，她走完饱经沧桑又激情燃烧的83载人生—— 　　她是著名爱国将领冯玉祥的女儿，是新中国第一批留苏学生之一，被授予“有突出贡献的早期归国定居专家”荣誉称号；她是国内外著名免疫学专家，主编学术专著8部，3次获军队科技进步奖…… 　　临终前，冯理达嘱咐儿子代她交上1万元党费。交完党费，她的工资卡里仅剩下85.46元。 　　“我对中国共产党从了解到热爱，再到执着追随，历经风雨不改志。”这是冯理达生前常说的话。 　　从父母爱国的言传身教中，冯理达心中播下爱党信党跟党走的火种。1949年，党和政府将她送到苏联攻读免疫学。刚到苏联，她就向中国留学生党支部递交第一份入党申请书。 　　获得免疫学副博士学位后，冯理达到中国医学科学院流行病研究所工作，组建了新中国第一个消毒研究室。她先后29次带队奔赴浙江、湖北、湖南、广东等血吸虫病、流脑、霍乱、痢疾等疫区一线开展疫情防控。 　　1973年3月，冯理达被调到原海军总医院传染科工作，成为一名普通住院医生。很快，她就以自己精湛的医术和热忱的服务赢得了患者和同事的信赖。 　　1975年12月23日，是冯理达终生铭记的日子，组织终于批准她加入中国共产党。听到消息，她激动得流下了泪水。 　　伴随着科学春天的到来，原海军总医院成立免疫学研究中心，冯理达被任命为中心主任。她一心扑在事业上，建起我军第一个免疫学研究中心，创立了免疫物理学、免疫康复学和部队免疫学，主编学术专著8部，发表学术论文60余篇，探索出一条具有中国特色的防病治病新途径。 　　冯理达登舰艇、下海岛，深入部队进行抗疲劳、抗严寒、抗饥饿等课题研究，为近10万名官兵和群众诊治疾病。抗击“非典”，她夜以继日、加班加点，收集整理出1200多万字的疫情资料，自费印制成册…… 　　冯理达淡泊名利、生活俭朴。一条棕色的毛裤磨出了两个洞，她补了又补，穿了20年，直到去世前还穿在身上。她把扶贫帮困作为人生最大的幸福，捐助出去的钱物累计达300多万元。         冯理达用一生的实际行动诠释了“把一生献给党”的誓言和爱国报国的崇高理想追求。（记者 梅世雄 参与采写 罗国金、毛宇）
#新型冠状病毒感染肺炎#【老人疑心钞票有“病毒”竟微波加热 3000多元现金面目全非】因怀疑人民币上可能沾染“新冠肺炎病毒”，近日江苏无锡江阴市的李阿姨居然把3000多元现金放进微波炉中加热消毒。还不到一分钟，微波炉就飘出了焦煳味。李阿姨慌忙取出现金，但为时已晚，纸币大部分碳化至黑色，再想花出去是不可能了。        看着被烤得面目全非的“火烧币”，李阿姨心痛不已，来到中信银行江阴支行寻求帮助。由于“火烧币”这种残损币比较特殊，碳化部分较多，无法通过仪器辨别，柜员只能凭借手工清分数量和鉴定真伪。经过鉴别、清点、确认，银行全额为李阿姨兑换了3125元崭新的人民币。        银行工作人员介绍，在当前疫情防控的特殊时期，从金融机构出来的，都是“干净钱”，可放心使用。商业银行按照人民银行要求，对医院、农贸市场等渠道回笼的现金采取特殊处理并单独封存，消毒后交存人民银行，不会对外支付。对疫情防控重点地区回笼现金，采取紫外线或者高温等消毒，存放14天以上再投放市场；对于非疫情防控重点地区现金消毒以后，存放7天以上再投放市场。（记者吴雨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：记者观察：韩日两国新冠肺炎病例数持续增加】韩国和日本近日公布的数据显示，两国新冠肺炎病例数仍在持续增加。来看新华社记者从首尔和东京发回的报道。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【交通运输部发布#船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南#】记者3日从交通运输部获悉，交通运输部海事局近日发布《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南（V1.0）》，指导船舶和船员做好疫情防控工作，这是全球首个由海事主管机关发布的防疫指南。 　　据交通运输部海事局有关负责人介绍，该指南参考世界卫生组织和国际海事组织关于船舶防控新冠肺炎最新指导性文件，结合我国航运企业防控船舶疫情实践，从航运公司防控制度的建立、船舶落实防控措施、加强船员个人防护、发现疑似病例应急操作、疑似病员的报告、船员心理健康调节、疫情信息查询等七个方面，系统地提出船舶船员防控新冠肺炎疫情操作指南，同时针对客运船舶提出了具体的分区分级防控建议。 　　这位负责人说，该指南有助于业界加强船舶船员疫情防控，提高自我保护意识、素质和技能，对全球航运业做好船舶疫情防控具有现实的指导作用。（记者魏玉坤）
#新型冠状病毒感染肺炎#【“念念”不忘火神山】过去的一个多月，不知道你有没有想过这个问题：在我的生命中，我最想握住什么？26岁的阿念，从方舱申请转院到火神山，只想握住外婆的手。阿念的外婆是新冠肺炎重症患者，因为担心连累家人，再加上患病的不适感，老人拒绝进食、抗拒治疗、情况危急。外婆的消息辗转传到住在方舱的阿念那里，她决定，申请去火神山照顾外婆。#阿念的故事#只是武汉这些天发生的无数个故事里的一个。但阿念不仅告诉我们，她想握住什么，还告诉我们怎样才能握住——用爱和勇气！http://t.cn/A67CyLWP
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织关注韩国意大利伊朗日本四国疫情】新华社日内瓦3月2日电（记者刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞2日说，目前韩国、意大利、伊朗和日本的新冠肺炎疫情已成为该组织非常关注的问题。中国境外报告的确诊病例中，约八成来自这4个国家。 　　谭德塞当天在例行记者会上说，新冠病毒在中国境外扩散的情况值得关注，目前在中国以外共有61个国家向世卫组织报告了8739例新冠肺炎病例，其中81%来自韩国、意大利、伊朗和日本。 　　韩国现已报告的病例数超过4200例，几乎占中国以外病例数的一半。不过谭德塞表示，有迹象显示韩国的监测等措施正在发挥作用，韩国疫情仍然可以被控制。 　　谭德塞说，尽管上述国家病例数较多，但“遏制新冠病毒扩散是可行的”，他呼吁各国采取积极措施防控疫情。 　　谭德塞还表示，人们在讨论疫情是否构成全球性大流行，对此他想重申，如果证据表明确实如此，世卫组织将毫不犹豫地宣布疫情构成大流行，但现在的事实仍是疫情主要集中在少数国家。他说，一些曾报告有病例的国家已经连续两周没有报告新病例。
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导# 面对新冠肺炎疫情，孕产妇应该如何进行心理调适？  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#意大利新冠肺炎病例数破3000# 暂关闭全国所有学校】意大利政府发布的数据显示，截至4日18时， 意大利累计确诊新冠肺炎病例已突破3000例。为遏制疫情蔓延，意大利政府决定从3月5日到3月中旬关闭全国范围内所有学校，暂停所有教育活动。 　　据意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利4日介绍，截至当日18时意大利累计确诊新冠肺炎病例3089例，较上一日新增587例。累计治愈276例，死亡107例。 　　意大利教育部长露西娅·阿佐利纳当日在发布会上宣布，意大利所有学校将从3月5日起关闭，直到3月15日。“鉴于流行病学的情况在迅速变化，我们决定采取预防措施。”阿佐利纳表示，对政府而言，全国范围内暂停教育活动不是一个容易的决定。 　　意大利总理孔特在发布会上解释说，目前全国需要集中精力采取一切措施，以达到遏制新冠病毒传播或减慢传播的效果。经与意大利高级卫生研究院主席西尔维奥·布鲁萨费罗协商后，政府做出了暂时关闭教育系统的决定。 　　意大利政府还决定从4日起暂停开放总理府一些公众导览活动。总理办公室在一份声明中说，采取这一措施是“考虑到防止和遏制新冠病毒可能进一步传播的普遍需要”。（记者李洁）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家卫健委：将推荐中国有关机构成为世卫组织新型冠状病毒监测参比实验室】国家卫生健康委员会副主任曾益新5日在国新办新闻发布会上说，世界卫生组织在新冠肺炎疫情防控中起到了非常重要的指导、协调作用。我们今后将继续与世卫组织保持紧密沟通，及时通报疫情信息和我们的防控措施，积极实施《国际卫生条例》突发事件委员会和中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组的相关建议，在世卫组织框架下开展技术合作。我们也准备推荐中国有关机构成为世卫组织新型冠状病毒监测参比实验室，向世卫组织分享中国诊疗和防控等技术方案，推动中国科研单位和科学家深入参加世卫组织牵头的国际科研合作，积极推荐专家利用世卫组织这个平台向有关受疫情影响的国家提供一些技术方面的支持。（记者田晓航、郑明达）
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导# 面对新冠肺炎疫情，一线防疫人员如何进行心理调适？  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京市新增1例新冠肺炎确诊病例   3例治愈出院】3月4日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例10例、密切接触者71人。治愈出院患者3例，分别从市区两级定点医院出院。其中有1名男性，2名女性，年龄最小的51岁，最大的86岁。 截至3月4日24时,累计确诊病例418例，治愈出院病例297例，死亡病例8例。现有疑似病例34例。累计确定密切接触者2867人，其中364人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例4例。 全市有13个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区41天，门头沟区31天，怀柔区27天，顺义区25天，东城区22天，密云区22天，石景山区20天，大兴区20天，房山区17天，昌平区16天，西城区14天，通州区14天。 418例确诊病例中，男性病例203例，占48.6%，女性病例215例，占51.4%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁280例，占67.0%，60岁及以上111例，占26.6%。（来源：首都健康）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织：防控新冠疫情须成为所有国家的当务之急】世界卫生组织总干事谭德塞4日在日内瓦表示，全球新冠肺炎疫情日趋复杂，疫情防控必须成为所有国家的当务之急，各国应做好准备应对持续的社区传播。 　　谭德塞在有关新冠肺炎疫情的每周例会上说，世卫组织观察到一些国家和地区之间相互关联的传染病例，一些地方出现了社区传播迹象，但大多数病例仍可追踪到已知的接触者。 　　谭德塞表示，就如何应对各地出现的第一个确诊病例、第一起集体感染和第一例社区传播，世卫组织正向各国提供建议。他说，由于各个国家和地区具体情况不同，“没有一种适用于所有情况的（疫情防控）方法”。尽管如此，世卫组织仍建议各国尽早采取全面、有力的措施。 　　基于中国的疫情防控经验，谭德塞呼吁所有国家加强国民教育，扩大监测范围，发现、隔离和照顾每一个确诊病人，追踪每一个接触者并调动政府和全社会的力量。 　　谭德塞指出，一些国家应对疫情的政治意愿与其面临的威胁不相称，世卫组织对此感到担忧。他强调，每一个国家都需作出政治承诺，应在病例出现前把整个政府动员起来，并在疫情发生后采取积极行动。（记者沈忠浩）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#中国境外新冠肺炎病例数达到14768例#】新华社日内瓦3月5日电世界卫生组织5日说，截至欧洲中部时间5日10时（北京时间5日17时），中国境外新冠肺炎病例数达到14768例。  　　世卫组织数据显示，全球新冠肺炎病例数比前一日增加2241例，达到95333例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#日本国内新冠肺炎确诊病例增至416例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间6日22时（北京时间21时），日本当天新增新冠肺炎确诊病例55例，至此，日本国内已累计确诊416例（含包机归国14例）。另外，日本厚生劳动省5日晚已将“钻石公主”号邮轮确诊病例数调整为696例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#哥伦比亚确诊首例新冠肺炎病例#】波哥大消息：哥伦比亚卫生部6日发布公报，宣布该国确诊首例新冠肺炎病例。 　　公报说，患者是一名19岁女性，近期曾前往意大利米兰，返回哥首都波哥大后出现相关症状就医，经检测被确诊新冠肺炎。 　　根据公报，哥伦比亚已启动疫情应急响应计划。（记者赵凯）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：中国境外新冠肺炎病例数达到17481例】世界卫生组织6日说，截至欧洲中部时间6日10时（北京时间6日17时）收到的各国报告数据，中国境外新冠肺炎病例数达到17481例。 　　世卫组织数据显示，全球新冠肺炎病例数比前一日增加2873例，达到98192例；死亡病例比前一日增加99例，为3380例。 　　另据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间6日8时（北京时间6日21时），全球新冠肺炎确诊病例超过10万例，达到100113例。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#无证据显示新冠病毒会在夏季消失#】世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安6日在日内瓦表示，尚无证据显示新冠病毒会在夏季自行消失，当前各国应全力抗击新冠肺炎疫情。 　　瑞安当天在例行记者会上说：“我们尚不清楚新冠病毒在不同气候条件下如何活动和表现。” 　　他强调，必须假设新冠病毒在夏天仍具有传播能力。为此，各国必须抓紧行动，而不能指望新冠病毒会像流感病毒一样在夏天自行消失。 　　瑞安还说，疾病可能出现在地球上的任何角落。他呼吁各国切勿相互责备，而应尽全力抗击疫情，挽救生命。（记者沈忠浩）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织说全球新冠肺炎病例接近10万例】世界卫生组织6日公布的最新数据显示，新冠肺炎全球确诊病例已达98192例，死亡病例达3380例，过去24小时又有4个国家报告了首例确诊病例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间6日10时（北京时间6日17时），中国境外新冠肺炎病例较前一日增加2727例，达到17481例；死亡病例较前一日增加69例，达到335例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例比前一日增加2873例，达到98192例；死亡病例比前一日增加99例，达到3380例。 　　报告显示，过去24小时内，不丹、喀麦隆、塞尔维亚、南非报告了首例确诊病例。 　　另据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据，截至美国东部时间6日8时（北京时间6日21时），全球新冠肺炎确诊病例超过10万例，达到100113例。（记者刘曲　沈忠浩）
#最美的你节日快乐#【战“疫”“金花”别样红】近日，广西南宁市新冠肺炎定点收治医院——第四人民医院确诊患者及疑似病例全部出院，奋战在抗疫一线的医护人员经过轮休后陆续返岗上班。在这些“最美逆行者”中，一些少数民族女医护人员换上民族服饰，展示出被口罩、防护服遮住的别样美丽。（记者：周华、曹祎铭）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京新增2例境外输入新冠肺炎病例#   治愈出院5例】3月7日0时至24时，北京新增2例新冠肺炎确诊病例，1例来自意大利的境外输入病例,1例来自西班牙的境外输入病例，均已送至定点医疗机构进行救治。新增报告疑似病例3例、密切接触者87人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，2名女性，年龄最小的32岁，最大的61岁。    截至3月7日24时,累计确诊病例428例，治愈出院病例308例，死亡病例8例。现有疑似病例27例。累计确定密切接触者3632人，其中551人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例13例。    全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区44天，门头沟区34天，怀柔区30天，顺义区28天，密云区25天，石景山区23天，大兴区23天，房山区20天，昌平区19天，西城区17天，通州区17天。    428例确诊病例中，男性病例205例，占47.9%，女性病例223例，占52.1%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁289例，占67.5%，60岁及以上111例，占25.9%。（来源：首都健康）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【意大利新冠肺炎病例达5883例】意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利7日说，截至当地时间7日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例5883例，较上一日新增1247例；累计死亡病例达到233例。 　　意大利两个主要执政党之一的民主党领导人尼古拉·津加雷蒂7日说，他确诊感染新冠肺炎，目前正在居家隔离。（记者陈占杰）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京：境外输入病例未如实填报健康信息被警方立案侦查】3月4日，廖某君、廖某海等两家一行8人自意大利乘机抵达北京首都国际机场，其中，廖某君、廖某海等4人被北京市确诊为新冠肺炎病例。记者7日从北京市公安局获悉，北京顺义警方以廖某君等人涉嫌妨害传染病防治罪，依法开展立案侦查。 　　经查，廖某君和廖某海系姐弟关系，与其家人长期在意大利经商。2月下旬以来，廖某君、廖某海相继出现发热、干咳等症状，在登机前使用药物退烧降温。家庭成员中存在不如实填写《中华人民共和国出/入境健康申明卡》的情形，给同机人员造成传染风险。 　　北京警方表示，将紧密依托首都严格进京管理联防联控协调机制，会同相关部门筑牢防范疫情境外输入的防线，对拒绝执行疫情防控措施等违法犯罪行为，将依法坚决打击。（记者鲁畅）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织：中国以外新冠肺炎确诊病例超两万例】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例已超过两万例，达到21114例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间7日10时（北京时间7日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加3633例，达到21114例；死亡病例较前一日增加78例，达到413例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例比前一日增加3735例，达到101927例；死亡病例比前一日增加106例，达到3486例。 　　报告显示，过去24小时内，哥伦比亚、秘鲁、多哥、梵蒂冈报告了首例确诊病例。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【德国新冠肺炎确诊病例升至795例】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间7日15时，德国累计新冠肺炎确诊病例升至795例，较前一日增加156例。目前尚无死亡病例。 　　根据数据，德国西部北威州、南部巴符州和巴伐利亚州疫情严重，确诊病例分别达373例、170例和134例。首都柏林确诊病例28例。东部萨安州是德国目前唯一未出现确诊病例的联邦州。 　　受疫情影响，德国已取消或推迟多场展会、体育赛事等大型活动，并禁止向国外出口口罩、手套和防护服等医护用品。（记者张毅荣）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【确诊76例新冠肺炎  美国纽约州进入紧急状态】鉴于美国纽约州近日新冠肺炎确诊病例迅速增加，纽约州州长安德鲁·科莫7日宣布全州进入紧急状态。 　　科莫当天上午在新闻发布会上说，纽约州已确诊76例新冠肺炎病例，其中纽约市11例，纽约市附近的韦斯特切斯特县57例，拿骚县4例，罗克兰县和萨拉托加县各两例。 　　科莫说，韦斯特切斯特县疫情具有明显的聚集性。该县所有确诊病例均与一名住在该县、在纽约市曼哈顿上班的律师有关联。 　　科莫说，纽约州目前有几十人处于强制隔离状态。他表示，大规模隔离毫无疑问是目前最好的减缓病毒传播的方式，州政府将尽可能扩大新冠病毒检测范围。（记者长远）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中国驻旧金山总领馆：“至尊公主”号邮轮上有9名中国大陆乘客】中国驻旧金山总领馆7日表示，据目前了解到的情况，“至尊公主”号邮轮上有9名中国大陆乘客，总领馆正设法了解这些乘客的相关情况。 　　旧金山总领馆表示，目前正设法了解中国乘客相关情况，密切关注邮轮的停靠安排及疫情防控措施，将根据疫情情况和当地有关规定，向船上中国公民提供领事保护与协助。 　　另据旧金山总领馆6日表示，经与美方确认，“至尊公主”号邮轮上有11名中国籍工作人员。总领馆已与他们取得联系，并提醒他们注意加强个人防护。目前，中国籍工作人员健康状况稳定。 　　目前华盛顿州、加利福尼亚州及旧金山市均因新冠肺炎疫情进入紧急状态，旧金山总领馆表示高度重视海外中国公民的安全与健康，将积极做好涉疫情领事保护与协助工作，同时提醒华侨华人根据旧金山市政府、美国疾控中心和相关卫生部门的指引，遵守当地规定，加强自身安全防护，保持良好心态，平安度过这一特殊时期。 　　“至尊公主”号邮轮目前停留在旧金山近海，据其所属的美国公主邮轮公司介绍，船上共有3533人，包括2422名乘客和1111名船员工作人员，来自54个国家和地区。（记者吴晓凌）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【法国新冠肺炎病例累计达949例】法国卫生部下属卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙7日晚在新闻发布会上说，截至当地时间7日15时，法国全国共报告新冠肺炎确诊病例949例，其中死亡病例16例。 　　萨洛蒙说，法国累计确诊新冠肺炎病例949例，较前一日增加336例。目前，在所有确诊病例中，有44人正在重症监护室抢救，病情严重。法国已报告死亡病例16例，其中包括11名男性、5名女性。 　　法国国民议会7日发布公告说，一名女性国会议员被确诊感染新冠肺炎，目前在医院接受治疗，这是国民议会内部第三例确诊病例。（记者陈晨）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中国将捐款2000万美元支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际行动】新华社北京3月8日电中国政府决定向世界卫生组织捐款2000万美元，用以支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。        新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，为推动各国强化防范意识、坚持科学理性应对、帮助有关国家提升卫生体系能力发挥了重要作用，得到国际社会广泛认可。中方也高度赞赏世卫组织对中国防控工作所给予的理解和支持。        当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并扩散蔓延，开展国际联防联控合作的紧迫性进一步上升。中方此次捐款，就是响应世卫组织的呼吁，以实际行动支持世卫组织继续发挥好专业优势，在抗击疫情的国际行动中更好发挥协调作用，特别是帮助公共卫生体系薄弱的中小国家筑牢应对疫情的防线。        病毒没有国界，帮助别人，就是帮助自己。中国将继续同各国守望相助、同舟共济，为维护地区和国际公共卫生安全贡献中国力量，推动构建人类命运共同体。
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【 #意大利陆军总参谋长确诊感染新冠病毒#】意大利陆军总参谋长萨尔瓦托雷·法里纳8日确诊感染新冠病毒。 　　意大利安莎社援引法里纳的话报道说，检测结果证实他感染了新冠病毒，目前在家中隔离，他状况良好，仍可继续工作。 　　同一天，意大利皮埃蒙特大区主席阿尔贝托·奇里奥在社交媒体上表示，自己感染了新冠病毒，但状况良好。他表示将通过远程方式继续工作。 　　意大利总理府8日宣布，从当天至4月3日对北部伦巴第大区和另外14个省采取封闭措施，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。 　　截至当地时间7日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例5883例，死亡病例233例。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#德国新冠肺炎确诊病例升至902例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布的最新数据显示，截至当地时间8日15时，德国累计确诊新冠肺炎病例升至902例，较前一日增加107例。 　　其中，德国北威州、巴符州和巴伐利亚州疫情严重，累计确诊病例分别为398例、182例和172例。首都柏林累计确诊病例为40例。 　　德国卫生部长延斯·施潘8日建议取消所有1000人以上的大型活动，以减缓疫情扩散速度。 　　受疫情影响，德国已取消或推迟多场展会、体育赛事等大型活动，并禁止向国外出口口罩、手套和防护服等医护用品。
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#法国新冠肺炎确诊病例累计破千#】据法国公共卫生部门消息，截至当地时间8日15时，法国累计新冠肺炎确诊病例已达1126例，死亡病例19例。 　　法国公共卫生部门官网发布的数据显示，8日法国新冠肺炎确诊病例新增177例，死亡病例较前一日增加3例。 　　法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科8日表示，受新冠肺炎疫情影响，法国约900家企业已为近1.5万名员工申请采取部分失业措施。她预计未来几日申请企业数量将翻番。新冠肺炎疫情主要影响旅游、演出或展会活动、餐饮、酒店以及部分交通行业。 　　在法国，部分失业措施是指暂时面临经济困难的企业向政府特定部门申请事先授权，企业获得授权后可减少员工工作时间。在这种情况下，员工可得到补偿，以弥补工作时间减少造成的收入损失。（记者陈晨）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织：#全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区数已破百#】世界卫生组织8日说，截至欧洲中部时间8日10时（北京时间8日17时），世卫组织收到的各国报告数据显示，中国以外全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区数量已达101个。 　　世卫组织每日疫情报告显示，中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加3610例，达到24727例；死亡病例较前一日增加71例，达到484例。 　　数据显示，8日全球新冠肺炎确诊病例比前一日增加3656例，达到105586例；死亡病例比前一日增加98例，达到3584例。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#法国文化部长确诊感染新冠肺炎# 新增确诊病例286例】法国卫生部官员9日说，法国当天新增新冠肺炎确诊病例286例，全国确诊病例升至1412例。 　　法国卫生部下属卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙9日晚在新闻发布会上说，截至当地时间9日15时，法国全国新冠肺炎确诊病例达到1412例，较前一日新增286例。死亡病例为25例，较前一日增加6例。 　　法国总统马克龙9日敦促欧洲国家紧急协调行动，遏制新冠肺炎疫情。据悉，欧盟成员国领导人10日将举行视频会议，协调疫情防控行动。 　　另据法国资讯电视台BFMTV等媒体报道，法国文化部长弗兰克·里斯特确诊感染新冠病毒。根据文化部长办公室的消息，里斯特9日当天出现明显症状并确诊感染。此前里斯特曾多次参加国民议会会议，目前已有议员确诊感染。（记者陈晨 唐霁）
#国际疫情动态#【#德国新冠肺炎病例达1139例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布的数据显示，截至当地时间9日15时，德国累计确诊新冠肺炎病例达1139例，比前一日增长237例。其中北莱茵－威斯特法伦州疫情最为严重，累计确诊484例。 　　德国9日报告两例新冠肺炎死亡病例。这是德国本土自疫情暴发以来首次报告死亡病例。 　　德国总理默克尔当日在柏林一场演讲中表示，尽管疫情仍在全球传播，但打破传染链、阻止疫情扩散的各种措施并非徒劳，而是为人们赢得了宝贵的时间。（记者左为）
#家庭卫生间如何消毒#【疾控专家解读家庭卫生间清洁消毒要点】国家卫健委发布的最新版新冠肺炎诊疗方案中明确，由于在粪便及尿中可分离到新型冠状病毒，应注意粪便及尿对环境污染造成气溶胶或接触传播。那么如何避免粪尿污染造成病毒传播？中国疾控中心研究员冯录召说，普通家庭做好卫生间一般清洁即可。 　　冯录召9日在相关新闻发布会上表示，目前新型冠状病毒的传播途径仍以近距离呼吸道飞沫传播和接触传播为主，如果家中没有新冠肺炎确诊患者、无症状感染者或密切接触者，不需要对卫生间进行特殊消毒。 　　他说，如果家里有密切接触者，建议密切接触者最好单独使用卫生间。如果没有条件，每天要用含氯消毒剂，比如84消毒液清洁厕所，并且用消毒液擦拭马桶的按钮、垫圈、内部以及厕所门把手等比较容易接触到的部位。 　　冯录召提醒，84消毒液的原液不能直接使用，需要进行稀释之后再使用。84消毒液的常见浓度是2%到10%，具体配比要按照说明书进行操作。以5%的84消毒液为例，每升消毒液含有有效氯是50克，说明书要求100倍稀释，也就是1份消毒液加入99份的水才能使用。“还要注意消毒剂的作用时间，说明书写20分钟的作用时间，指的是擦拭20分钟后才能达到有效的效果，然后再用清水擦拭物体表面。”（记者温竞华、屈婷）#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态# 【油价大跌与疫情扩散引发#纽约股市暴跌逾7%#】由于沙特阿拉伯发起价格战导致国际油价重挫两成以上，加上新冠肺炎疫情在全球持续扩散，纽约股市9日开盘出现暴跌，随后跌幅达到7%上限，触发熔断机制。纽约股市三大指数当日跌幅均超过7%。 展望后市，预计市场近期仍将较为波动，但积极因素和投资价值已开始显现。  金融市场大幅波动  　　9日，4月交货的美国西得克萨斯轻质原油期货价格和5月交货的伦敦布伦特原油期货价格分别下跌24.59%和24.1%，其中西得克萨斯轻质原油价格创下1991年海湾战争以来的最大跌幅。 　　油价大幅下挫引发避险需求上涨和金融市场大幅震荡。债券市场方面，避险需求推动美国长期国债收益率继续深度下跌，10年期国债收益率一度降至0.38%的历史新低，30年期国债收益率首次降至1%以下，创下0.692%的历史新低。避险需求还推动黄金期货价格一度突破每盎司1700美元，为2012年年底以来的最高点。当日，欧元、日元和瑞士法郎的大幅走高推动美元指数大幅下跌超过1%。 　　衡量投资者恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动指数（又称“恐慌指数”）9日大涨至62.12点，为2008年金融危机以来的最高值。 纽约联储9日表示，为保证银行间拆借市场的正常运转，从9日至12日，将把每日隔夜回购操作的金额从至少1000亿美元提高到至少1500亿美元。此外，纽约联储还将在10日和12日把14天期回购金额从至少200亿美元提高到至少450亿美元。  货币政策作用有限  　　多名市场资深人士表示，要遏制当前的股市暴跌和市场震荡，决策部门应采取财政政策，积极控制疫情，货币政策不是正确的应对工具。 　　美国银行全球研究部9日发布报告说，市场对美联储降息的负面反应凸显中央银行在应对当前新冠疫情危机时力不从心。新冠疫情带来了供应侧冲击，此时采取医疗卫生政策和定向财政政策比货币政策重要得多，决策部门需要为应对疫情找到对症的“药物”。 　　宏观经济研究机构MRB合伙公司执行合伙人菲利普·科尔马6日接受记者专访时表示，美联储日前降息50个基点并不是应对疫情的正确工具，政府应该为新冠病毒检测买单，让符合症状的人都得到检测。 　　不过，芝加哥商品交易所美联储观察工具显示，美联储在3月份的例行议息会议上再度降息75个基点的概率达100%，再度降息100个基点的概率为45.8%。鉴于当前联邦基金利率目标区间为1%至1.25%，这意味着市场认为美联储有可能将利率降至零的水平。 　　美国银行预计，美国经济仍将出现U型走势，不过下降幅度将更深，今年前三个季度美国经济将分别增长1.5%、1%和1.4%。 瑞银集团财富管理全球首席投资官马克·黑费尔在9日发布的报告中说，后市可能继续给市场带来利空的因素包括新冠疫情的进一步扩散和限制措施的实施，油价暴跌冲击债券市场，以及收益率曲线扁平化令金融市场环境收紧。这些潜在利空因素和投资者的去杠杆很可能会使市场近期继续波动。  积极因素开始显现  　　不过，黑费尔认为，多个方面出现的积极进展可能会改善预期。中国和韩国防控疫情的进展显示，疫情可以在相对较短时间内得到控制，低油价和低房贷利率随后可能刺激消费，一些国家和地区可能采取相互协调的财政和货币政策。此外，债券收益率下跌将提升股票估值吸引力。 　　美国银行全球研究部9日表示，由于标普500种股票指数2月份最高下跌13%，该指数的远期市盈率从18.9倍的高点回落到16.5倍，为2019年8月的水平。随着标普500种股票指数公司股息收益率达到美国10年期国债收益率的2.5倍，股票相对债券的吸引力达到20世纪50年代以来的最高值。（记者 刘亚南）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织说新冠肺炎疫情构成全球性大流行的威胁“非常真实”】世界卫生组织总干事谭德塞9日说，新冠肺炎疫情已在多个国家出现，该疫情构成全球性大流行的威胁“已经变得非常真实”。 　　谭德塞在例行记者会上说，虽然形势严峻，但新冠肺炎疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行。最根本的是，我们不会受这种病毒摆布”。他表示，“我们拥有巨大优势，我们所有人——政府、企业、社区、家庭和个人——所做的决定可以影响这一流行病的发展轨迹。” 　　谭德塞表示，新冠肺炎全球确诊病例和受影响国家和地区数量不断增加，但疫情在全球范围内的传播并不均衡，不同国家受疫情影响不同，需要采取有针对性的应对措施。现在要做的不是在遏制和减缓疫情传播中二选一，而是需要遏制和减缓同时进行。 　　他再次强调，只要尽早采取果断行动，就能减缓病毒传播。大多数感染者都会康复，例如中国报告的8万多例病例中，超过70%已经康复出院。 　　谭德塞呼吁所有国家采取综合战略控制疫情。他表示，那些继续发现和检测病例并追踪其接触者的国家，不仅保护本国人民，还能帮助遏制疫情在其他国家和全球的传播。根据具体情况，出现社区传播的国家和地区“可以考虑关闭学校、取消大规模集会，以及采取其他措施来减少接触”。 　　世卫组织目前将所有国家和地区的疫情情况分为四类：无病例、零星病例、集体感染，以及出现社区传播。对于前三种情况，世卫组织呼吁集中精力发现、检测、治疗和隔离个别病例，并追踪接触者；对于出现社区传播的国家和地区，世卫组织强调必须采取行动将疫情规模减小到可控制的感染群体。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#意大利新冠肺炎病例累计达9172例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利9日说，截至当地时间当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例增至9172例。 　　博雷利在当天的新闻发布会上说，意大利新冠肺炎确诊病例较上一日新增1797例，当天新增死亡病例97例，累计死亡463例，累计治愈724例。目前死亡病例中绝大部分是老年人。  　　据当日公布的最新数据，目前伦巴第大区累计共有4490例感染病例，是意大利受疫情影响最严重的地区。（记者李洁）
#国际疫情动态#【法国多场体育赛事受疫情影响推迟或空场举行】由于新冠肺炎疫情在法国的持续蔓延，已经有多场在该国举行的体育赛事受此影响被迫延期或空场举行。截至9日晚，法国已经有确诊病例1412例。 　　橄榄球六方赛赛事组委会于9日宣布，原定于本周六在巴黎举行的法国与爱尔兰的比赛将推迟进行。组委会在一份声明中表示，“在收到法国政府部门的相关要求后，赛事组委会做出了这一决定”。 　　法国政府于8日晚间宣布将暂时取消国内所有“1000人以上的集会活动”，但同时表示部分“对国民生活有重要作用的仍将被允许进行”。 　　在9日稍早时间，巴黎警方也宣布，11日巴黎圣日耳曼队主场与多特蒙德队的欧冠八分之一决赛次回合比赛将空场进行。这也是本轮欧冠联赛到目前为止，继巴伦西亚队与亚特兰大队的比赛后，第二场宣布将空场举行的比赛。 　　法国体育部部长罗克萨勒·默勒奇内亚努在9日出席新闻发布会时还表示，正在该国进行的由法国、荷兰、巴西以及加拿大参加的女足四国赛也将空场举行。 　　但对于外界较为关心的法甲联赛，目前联赛官方仍未表示将采取任何措施，这也意味着所有的比赛将按原计划进行。到目前为止，只有上周末斯特拉斯堡主场与大巴黎的比赛由于当地疫情较为严重，而被推迟举行。（记者肖亚卓）
#国际疫情动态#【#西班牙新冠肺炎病例增至1204例#】西班牙卫生部9日发布的最新数据显示，截至当天18时，西班牙新冠肺炎确诊病例累计已达1204例，死亡28例，目前有74人在重症监护室接受治疗。 　　马德里地区确诊病例增至578例，死亡病例增至17例。当地政府9日宣布，将从11日开始暂时关闭当地所有公立及私立幼儿园、中小学及大学。当地卫生部门还建议人们减少不必要的旅行、各大企业尽可能远程办公。（谢宇智）
#国际疫情动态# 【#美国新冠肺炎病例数破600#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间9日20时（北京时间10日8时），美国累计已有605例新冠肺炎确诊病例，死亡22人。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。美国疾病控制和预防中心发布的数据最后时间为8日16时，病例数为472例。（记者周舟）
#国际疫情动态#【#意总理宣布10日起实施全国封城# 防止疫情扩散】意大利总理孔特9日晚发表电视讲话说，为避免新冠肺炎疫情进一步扩散，自10日起在全国范围内实施封城。除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊原因，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。
北京昨日新增报告新冠肺炎确诊病例1例   5例治愈出院   3月9日0时至24时，北京新增报告新冠肺炎确诊病例1例，为来自英国的境外输入病例。新增报告疑似病例9例，其中境外输入7例；密切接触者19人，其中境外输入17人。治愈出院病例5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有1名男性，4名女性，年龄最小的28岁，最大的68岁。 截至3月9日24时，累计确诊病例429例，治愈出院病例320例，死亡病例8例。现有疑似病例36例。累计确定密切接触者3650人，其中467人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例14例。   全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区46天，门头沟区36天，怀柔区32天，顺义区30天，密云区27天，石景山区25天，大兴25天，房山区22天，昌平区21天，西城区19天，通州区19天。 429例确诊病例中，男性病例205例，占47.8%，女性病例224例，占52.2%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁290例，占67.6%，60岁及以上111例，占25.8%。转发理由:#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京9日新增报告新冠肺炎确诊病例1例#   5例治愈出院】
#新型冠状病毒感染肺炎# 【上海新增2例境外输入型确诊病例】在10日的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市卫健委新闻发言人郑锦介绍，3月10日0—12时，上海市新增2例确诊病例，是通过联防联控机制发现的境外输入型病例。 　　2例确诊病例均为中国福建籍，在意大利工作生活，均自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月8日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 　　由于是境外输入型病例，患者入关即被送至医疗机构，未去过其他场所。浦东国际机场已严格落实相关消毒措施。上海市疾控中心已会同海关、公安等部门加紧开展密切接触者排查追踪等工作，目前已追踪到在上海市的密切接触者19人，均已落实集中隔离观察。 　　记者从上海市卫健委获悉，截至10日12时，上海发现确诊病例344例，其中境外输入人员6例，4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；此外，上海尚有24例疑似病例正在排查中，其中11例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。（记者仇逸、袁全）
#国际疫情动态#【轻信酒精可防新冠肺炎 伊朗西南部发生假酒中毒事件致20人丧生】伊朗卫生部9日证实，在该国西南部胡齐斯坦省，日前有民众因轻信酒精可有效预防新冠肺炎而饮用非法贩售酒，从而导致中毒，现已有20人丧生。 　　伊朗卫生部发言人基亚努什·贾汉普尔9日介绍最新疫情时证实此事。他说，共有331人中毒。 　　据伊朗卫生部统计，伊朗9日新增新冠肺炎病例595例，累计确诊病例7161例，新增死亡病例43例，累计死亡病例237例。伊朗全国31个省均有确诊病例。 　　伊朗媒体援引胡齐斯坦省首府阿瓦士检方负责人的话报道说，当地民众被网络传言所误导，认为酒精对新冠肺炎具有疗效而饮用假酒，导致中毒。 　　据报道，在伊朗北部厄尔布尔士地区，有7人同样因轻信酒精可有效预防新冠肺炎而饮用非法贩售酒，中毒后不治身亡。
#国际疫情动态#【#澳大利亚新冠肺炎病例升至100例#】澳大利亚联邦卫生部10日公布的数据显示，截至当地时间10日上午11时，该国新冠肺炎确诊病例数升至100例，比9日公布数据增加了20例。 　　数据显示，在这100例确诊病例中，死亡病例为3例，痊愈22例。 　　澳大利亚联邦政府首席医疗官布伦丹·墨菲在10日召开的新闻发布会上说，鉴于目前澳大利亚源于社区传播的确诊病例并不多，暂不考虑“封城”措施。如果未来有持续性社区传播趋势，则会考虑对大型集会、学校等提出相关建议。（记者岳东兴 郝亚琳）
#国际疫情动态#【#日本新冠肺炎病例增至524例#】据日本广播协会（NHK）电视台10日统计，截至东京时间10时30分（北京时间9时30分），日本过去24小时内新增新冠肺炎确诊病例30例，累计确诊524例（含包机归国14例）。 　　此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例数为696例，其中不包括各国接回船上人员后确诊的病例，也不包括船上隔离期满回家后被确诊的日本人。 　　截至目前，在日本确诊的患者中有16人死亡（含邮轮7人），56人重症（含邮轮），346人出院（含邮轮）。 　　日本47个都道府县已有34个出现确诊病例。目前确诊病例较多的地区为北海道（108例）、爱知县（86例）、东京都（64例）、大阪府（55例）和神奈川县（41例）。 　　据日本共同社10日报道，日本内阁会议当天出台《新型流感等对策特别措施法》修正案，在新冠肺炎疫情下，授权日本首相在必要时发布“紧急事态宣言”，可宣布日本进入紧急状态。该修正案同日将提交国会审议，预计13日通过。日本政府针对新冠肺炎疫情发布“紧急事态宣言”时，各都道府县知事可依法要求居民停止外出或学校停课等。（记者华义）
【请收好这份#孕产妇专属的新冠肺炎防控攻略#】疫情期间需要推迟产检吗？什么情况下必须去医院？如果准妈妈疑似或不幸确诊新冠肺炎，还能继续妊娠吗？母乳喂养还安全吗？这份孕产妇新冠肺炎防控攻略为你解答⬇️（记者温竞华 图片来源：健康中国）
#国际疫情动态#【#英国新冠肺炎确诊病例数增至319例#】英国卫生部9日发布的数据显示，英国累计新冠肺炎确诊病例增至319例，较前一日增加46例；新增死亡病例2例，累计死亡5例。 　　英国首相约翰逊9日主持召开内阁紧急安全会议，商讨是否升级疫情防控措施。会议决定，暂不采取包括关闭学校、取消大型集会在内的避免聚集措施。（记者张家伟 桂涛）
#国际疫情动态#【#蒙古国报告首例新冠肺炎病例#】蒙古国紧急情况委员会10日凌晨发布消息说，一名法国公民在该国境内被检测出携带新冠病毒，这是蒙古国出现的首个新冠肺炎病例。 　　这名法国公民本月2日从莫斯科乘机抵达乌兰巴托，蒙古国相关机构正对其进行医学隔离观察，同时紧急排查其密切接触者，初步确定有100多人。蒙古国交通运输发展部决定，自10日起至17日，该国铁路、公路全面停运。（记者阿斯钢）
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎病例增至7513例#】韩国疾病管理本部10日发布的最新统计数据显示，当地时间9日0时至10日0时，韩国新增131例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例数增至7513例，累计死亡54例，治愈247例。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【正在直播：全球战“疫”面临巨大压力】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。跟随#视点直播#一起来看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博直播 .
#国际疫情动态# 【#非洲新冠肺炎确诊病例过百#】非洲疾控中心主任约翰·肯格松10日在非洲联盟总部召开的新闻发布会上说，非洲新冠肺炎确诊病例已超过100例，其中1例死亡。 　　肯格松表示，非洲疾控中心现已进入响应阶段，已向尼日利亚和喀麦隆派遣6名专家支持疫情防控。目前，非洲已有43个国家具备新冠病毒检测能力。非洲疾控中心正与世界卫生组织合作，向非洲国家提供新冠病毒检测套装。非洲疾控中心已经向非洲国家分发超过1万件病毒检测套装，也正在加紧采购体温检测仪和其他重要医疗物品。 　　非洲疾控中心官方网站其后发布的数据显示，非洲已有105例新冠肺炎病例，分布在阿尔及利亚、布基纳法索、喀麦隆、埃及、摩洛哥、尼日利亚、塞内加尔、南非、多哥和突尼斯。刚果（金）卫生部10日宣布，在首都金沙萨确诊该国首例新冠肺炎病例。（记者王守宝）
#国际疫情动态#【#意大利病例过万# 街头人流明显减少】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利10日说，截至当地时间10日18时，意大利新冠肺炎确诊病例累计增至10149例。意大利自10日起在全国范围内实施“封城”措施。记者在罗马看到，当天街上人流量较之前明显减少，但超市物资未见明显短缺。 　　博雷利在新闻发布会上说，意大利新冠肺炎确诊病例较上一日增加977例，当天新增死亡病例168例，累计死亡631例，累计治愈1004例。他说，目前的死亡病例中绝大多数是老年人，其中45%的死亡病例年龄在80岁至89岁，14%的死亡病例年龄在90岁以上。 　　意大利总理孔特9日晚宣布，为阻止新冠肺炎疫情蔓延，自10日起在全国范围内实施“封城”措施。除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊情况外，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。 　　为进一步避免人群聚集，意大利政府10日还关闭了罗马市中心热门旅游景点特莱维喷泉（许愿池）。 　　记者10日在罗马街头看到，当天街上人流量较之前明显减少，仍在营业的商铺如药店、餐厅等在门口或橱窗上张贴告示，要求入内者保持距离。罗马多家超市采取“限流”措施，记者看到，民众基本自觉保持一米左右的距离，超市物资未见明显短缺，价格也未见明显上涨。 　　全国“封城”措施未限制物流和公共交通，以保证必要的经济活动。意大利民航局10日发布通知说，意大利机场正常运行。不过，据意大利安莎社同日报道，已有多家航空公司宣布将暂停往返意大利的航班，一些欧洲国家也已经或计划对往返意大利的航班采取措施。 　　意大利议会预算办公室10日发表一份关于疫情对意大利经济影响的报告。报告说，由于新冠肺炎疫情给全球经济带来风险，“在这种情况下，倚重出口的意大利经济将受到严重打击”。（记者李洁）
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎确诊病例增至7755例#】韩国疾病管理本部11日上午发布的统计数据显示，当地时间10日0时至11日0时，韩国新增242例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例数增至7755例，累计死亡60例，治愈288例。（记者陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京昨日新增报告新冠肺炎确诊病例6例#   6例治愈出院】3月10日0时至24时，北京新增报告新冠肺炎确诊病例6例，均为境外输入病例，其中5例为意大利输入病例，1例为美国输入病例。新增报告疑似病例2例，均为境外输入；密切接触者44人，其中境外输入26人。治愈出院病例6例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，3名女性，年龄最小的32岁，最大的93岁。 截至3月10日24时，累计确诊病例435例，治愈出院病例326例，死亡病例8例。现有疑似病例27例。累计确定密切接触者3694人，其中434人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例20例。   全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区47天，门头沟区37天，怀柔区33天，顺义区31天，密云区28天，石景山区26天，大兴26天，房山区23天，昌平区22天，西城区20天，通州区20天。    435例确诊病例中，男性病例206例，占47.4%，女性病例229例，占52.6%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.2%，6岁至17岁17例，占3.9%，18岁至59岁293例，占67.4%，60岁及以上111例，占25.5%。（来源：首都健康）
【#纽约联合国总部暂停向公众开放#以应对疫情】联合国秘书长发言人迪雅里克10日说，为应对新冠肺炎疫情，纽约联合国总部将暂停对公众开放，所有联合国游客观光活动也将暂时中止。（记者王建刚）
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例升至10149例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利10日说，截至当地时间当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例10149例。 　　博雷利在当晚的新闻发布会上说，意大利新冠肺炎确诊病例较上一日增加977例，当天新增死亡病例168例，累计死亡631例，累计治愈1004例。 　　博雷利说，在现有确诊病例中，有5038名患者在医院接受治疗，其中877人在重症监护室治疗，另有2599人在居家隔离。 　　博雷利说，目前的死亡病例中绝大多数是老年人，其中45%的死亡病例年龄在80岁至89岁，14%的死亡病例年龄在90岁以上。（记者李洁）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达32778例#】世界卫生组织10日公布最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达32778例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间10日10时（北京时间10日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加4105例，达到32778例；中国以外死亡病例较前一日增加186例，达到872例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加4125例，达到113702例；死亡病例较前一日增加203例，达到4012例。（记者刘曲）
#国际疫情动态#【#欧盟领导人举行新冠疫情视频会议# 确定4项紧急任务】欧洲理事会主席米歇尔10日紧急召集欧盟成员国领导人，以视频会议的方式商讨如何应对正在欧洲蔓延的新冠肺炎疫情。会议确定了欧盟当前面临的4项紧急任务，并指出欧盟需制定一套统一的抗疫规范。 　　欧盟委员会主席冯德莱恩、欧洲央行行长拉加德、欧元集团主席森特诺以及欧盟外交与安全政策高级代表博雷利也出席了视频会议。 　　与会领导人认为，欧盟当前面临4项紧急任务，即限制病毒传播、确保包括口罩和呼吸器在内的医疗设备供应、促进疫苗等医药研发和应对疫情造成的社会经济影响。 　　会后强调，欧盟需要制定一套统一的抗疫规范，各成员国制定政策时应注意协同。会议决定，各成员国卫生部长和内政部长每天都要沟通，以确保欧盟共同抗疫。同时，各成员国领导人责成欧盟委员会评估医疗物资需求量，采取措施防止出现物资紧缺，尤其是口罩和呼吸器。 　　会后，冯德莱恩宣布欧盟委员会即将采取一系列举措，其中包括组建一支由各成员国流行病学家和病毒学家组成的专家队伍，制定欧盟层面的抗疫指导方案。 　　欧洲理事会是欧盟最高决策机构，由成员国国家元首或政府首脑组成。目前，欧盟27个成员国全部报告新冠肺炎确诊病例。（记者李骥志）
#国际疫情动态# 【#美国新冠肺炎病例破千#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间10日23时30分（北京时间11日11时30分），美国累计新冠肺炎确诊病例已达1001例，死亡28例。  　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。美国疾病控制和预防中心发布的数据最后时间为9日16时，病例数为696例。（记者长远）
【#暖心的高空呼唤#】广西壮族自治区人民医院邕武医院主管护师余倩兰的家就在临时应急病房旁的职工生活区，但她已经18天没有回家。3月9日，欢送治愈新冠肺炎患者离开后，旁边楼上突然有小朋友高喊“妈妈，妈妈！”余倩兰向着住宅楼挥手：“哎，妈妈在这里！”  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北最新通告：#分区分级有时有序推进企业复工复产# 继续延迟开学】湖北省人民政府网站消息，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制等有关规定，现就有序推进企业复工复产和人员省内安全流动等事项通告如下：  　　一、分区分级分类分时有序推进企业复工复产 　　全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。 　　（一）武汉市企业复工复产安排：涉及保障疫情防控必需（医疗器械、检验检测仪器设备、药品、防护品、消杀用品生产销售以及原材料配套等）、公共事业运行必需（供水、供电、供热、油气、通讯、环卫、医废处理等）、群众生活必需（蔬菜水果生产经营，粮油食品、肉蛋奶、水产品生产加工和销售，超市卖场、母婴用品销售、农副产品批发、快递物流、周转仓储、电商、配送制餐饮等）、农业生产必需（种子种苗生产、畜禽水产养殖和茶叶加工、饲料加工、磷复肥化肥农膜农药兽药生产和销售、农机生产与服务等相关企业及合作社）以及其他涉及重要国计民生的企业可以复工复产。对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。其他企业先按不早于3月20日24时前复工复产。 　　（二）武汉市以外其他高风险地区企业复工复产安排：涉及保障疫情防控、公共事业运行、群众生活、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的企业，金融保险、港口和货运站场、重点产业链配套企业，承担国家、省市重大工程和重点项目的企业等，可以有序复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。 　　（三）中风险地区企业复工复产安排：除上述类型企业可以复工复产或继续生产外，用工和产业链配套以本地为主的工业、农业产业化企业，以室外作业为主的建筑业企业，法律会计、软件信息服务等相关服务业企业，可以有序复工复产。 　　（四）低风险地区企业复工复产安排：实行限制清单管理，不在限制清单内的市场主体可以有序复工复产或继续生产。限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。 　　企业复工复产前，应制定疫情防控工作方案和应急处置预案，做好相关准备工作，确保做到防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产“五个到位”。企业复工复产由所在县（市）新冠肺炎疫情防控指挥部（以下简称指挥部）负责审批，市辖区企业复工复产由所在市指挥部负责审批。  　　二、推进人员安全有序流动 　　（一）继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施，做好滞留在鄂外地人员服务保障工作。 　　（二）中风险、低风险地区人员，凭健康码“绿码”，在省内安全有序流动。武汉市以及省内其他高风险地区人员，凭健康码“绿码”，可与省内流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。 　　（三）武汉市以外地区，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。 　　（四）各级指挥部做好滞留在外人员安全有序返鄂服务保障工作，将返鄂人员纳入本地疫情防控管理。  　　三、加强交通运输管理 　　（一）中风险、低风险地区的省内客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交，在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复。 　　（二）武汉市以及省内其他高风险地区的客运航班、旅客列车、客运汽车、客轮以及城市公交继续停运。  　　四、继续延迟学校开学 　　省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。  　　五、严格落实各方责任 　　各地各部门要按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，持续用力加强疫情防控工作，精准有序扎实推动复工复产，做好群众生活和企业复工复产的各项服务保障，确保社会大局平稳有序。复工复产企业要认真履行疫情防控主体责任，严格落实疫情防控各项措施，严防疫情发生，维护员工身体健康，确保生产经营安全有序。 　　希望广大人民群众继续理解、支持、配合疫情防控工作，凝心聚力、众志成城，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。  湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年3月11日
#新型冠状病毒感染肺炎#【#法国新增新冠肺炎确诊病例372例#】法国卫生部下属卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙10日说，过去24小时法国新增新冠肺炎确诊病例372例，全国累计病例升至1784例。
#国际疫情动态# 【#日本新冠肺炎确诊病例达582例#】据日本广播协会（NHK）电视台11日统计，日本国内10日新增新冠肺炎病例59例，为单日增幅新高，11日新增1例。截至东京时间10时30分（北京时间9时30分），日本国内确诊病例总数升至582例，其中包括包机归国14例。 　　截至10日，日本确诊病例中19例死亡，其中包括“钻石公主”号邮轮死亡病例7例。        此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例数为696例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊病例增至48例#】台湾地区流行疫情指挥中心11日上午公布，台湾新增1例新冠肺炎确诊个案，目前确诊病例总数增至48例。 　　该机构表示，新增个案为北部30多岁女性，她于2月28日至3月8日独自前往英国旅游及探访当地友人，返台后于3月9日因头晕、头痛等症状至诊所就医。因出现微烧及轻微咳嗽，于3月10日至医院就医，经通报检验于11日确诊，目前收治负压隔离病房治疗。 　　该机构称，依个案发病前活动史研判，于境外感染的可能性较高。个案同住家人目前皆无疑似症状，将进一步调查个案在英国期间之旅游行程，并持续追踪其同住亲友、英国当地友人、同机旅客及就医接触者等健康情形。 　　为加强防疫警戒，台湾将冰岛、瑞士、挪威、瑞典、比利时、荷兰、丹麦及奥地利共8国旅游疫情提升至第二级：警示。此外，中东地区的巴林和科威特，与上述欧洲国家有相同等级风险，因此一并提升至二级警示。该机构建议台湾民众在当地应采取加强防护措施，自上述国家入境之民众应落实14天自主健康管理。（记者查文晔、吴济海）
#国际疫情动态# 【#印度新冠肺炎确诊病例达50例#】印度卫生部10日晚间发布声明说，截至当地时间当天21时，印度国内新冠肺炎确诊病例已达50例。 　　印度卫生部说，当天的确诊病例数比前一日增加7例，新增病例都是印度公民。印度大部分确诊病例有美国或中东地区旅行史。 　　印度空军10日派出一架运输机从伊朗接回58名印度公民，将他们安排在首都新德里附近的一处空军基地接受检测和观察。（记者赵旭）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例增至382例# 卫生部一高官确诊】英国卫生部门10日发布的数据显示，该国新冠肺炎确诊病例累计达到382例，较前一日增加63例，目前共有死亡病例6例。 　　英国卫生大臣马修·汉考克当晚在社交媒体平台上证实，卫生部负责病人安全、预防自杀以及心理健康等事务的高级官员娜丁·多丽丝已被确诊感染新冠病毒，目前正在家中自我隔离。 　　为应对疫情中可能出现的物资供应短缺问题，英国政府已宣布将与地方当局合作推出临时措施，延长超市以及其他食品零售商的送货时间。此外，伦敦交通部门也计划加强对伦敦地铁设施的消毒和清洁。（记者张家伟 张代蕾）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#韩国新冠肺炎病例增至7382例#】韩国疾病管理本部9日发布的最新统计数据显示，当地时间8日0时至9日0时，韩国新增248例新冠肺炎确诊病例，累计病例数增至7382例，累计死亡51例，治愈166例。（记者陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#预防新冠肺炎权威小贴士#】复工、就餐、理发、超市购物要注意什么？戳图看中国疾控中心预防新冠肺炎权威小贴士↓（记者王秉阳 图片来源中国疾控中心）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#葡萄牙总统因新冠疫情将主动接受隔离#】葡萄牙总统府网站8日发表声明说，葡总统德索萨因曾接见的学生所在学校出现新冠肺炎确诊病例，将主动接受两周隔离，取消所有原定公务活动。 　　声明说，德索萨本月3日在总统府贝伦宫接见了一所学校的学生并和他们合影留念。7日晚，该校一名学生被确诊新冠肺炎，该校随即关闭。这名确诊的学生和他所在班级都没有参加总统府的活动，德索萨身体也没有任何症状，但仍接受医疗机构建议，决定主动居家自我隔离两周。 　　声明说，德索萨表示应该给大家作出表率。 　　葡萄牙8日新增9例确诊病例，累计病例数达到30例。（记者赵丹亮）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#意大利新冠肺炎病例增至7375例# 封闭大量地区】意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员博雷利8日说，截至当地时间8日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例7375例，较上一日新增1492例。意大利政府当天宣布封闭伦巴第大区及邻近地区14个省。 　　博雷利在当天的新闻发布会上说，截至8日，意大利新冠肺炎累计死亡病例366例，8日新增死亡病例133例，累计治愈622例。 　　目前，意大利一些高级官员已确诊感染，包括主要执政党之一民主党的领导人津加雷蒂、陆军总参谋长法里纳等。 　　博雷利说，当天新增的死亡病例大部分来自伦巴第大区，共有113例。意大利政府当天宣布封闭伦巴第大区及邻近地区14个省，以遏制疫情蔓延，涉及人口约1600万，占意大利人口总数的四分之一以上。首都罗马不在封闭之列，但街上行人车辆明显减少。 　　意大利卫生部长斯佩兰扎8日说，他已向世界卫生组织电话通报了政府采取的新措施，世卫组织对此表示全力支持。此前，世卫组织曾向意大利派出一个快速反应工作组，该工作组建议意大利在采取全国性管控措施的同时，优先鉴别和检测疑似病例，在疫情严重地区一方面隔离病人，一方面提高治疗能力。 　　意大利总统马塔雷拉当天发表声明，对因疫情不能在总统府举行国际妇女节庆祝活动表示遗憾，并向在医院、实验室和封闭区域工作的妇女表示感谢。（记者陈占杰）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例#   7例治愈出院】3月8日0时至24时，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例。新增报告疑似病例8例、密切接触者无。治愈出院病例7例，分别从市区两级定点医院出院。其中有4名男性，3名女性，年龄最小的37岁，最大的67岁。        截至3月8日24时，累计确诊病例428例，治愈出院病例315例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3632人，其中501人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例13例。        全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区45天，门头沟区35天，怀柔区31天，顺义区29天，密云区26天，石景山区24天，大兴区24天，房山区21天，昌平区20天，西城区18天，通州区18天。    428例确诊病例中，男性病例205例，占47.9%，女性病例223例，占52.1%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁289例，占67.5%，60岁及以上111例，占25.9%。（首都健康）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#菲律宾新增4例新冠肺炎确诊病例#】菲律宾卫生部8日晚发布通报说，该国当天新增4例新冠肺炎确诊病例，目前累计确诊病例为10例。 　　通报说，菲律宾第7例新冠肺炎病例为一名来自中国台湾地区的38岁男性，他与一名在中国台湾地区确诊的病例有过密切接触；第8例为一名32岁菲律宾男性，曾有日本旅行史；第9例为一名86岁美国男性，近期有美国和韩国旅行史；第10例为一名57岁菲律宾男性，近期与一名确诊病例有过密切接触。 　　菲卫生部表示，上述4人均已住院接受治疗，卫生部门正在收集核实他们的具体患病信息，并追踪密切接触者。 　　菲律宾迄今共有10例新冠肺炎确诊病例，其中1人死亡，2人已出院。（记者袁梦晨 杨柯）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#越南新冠肺炎确诊病例增至30例#】越南卫生部8日晚间宣布，越南新增9例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊病例增至30例。 　　根据越南卫生部和越通社的消息，新增病例中有7名英国公民、1名冰岛公民和1名墨西哥公民。他们曾与6日公布的一名确诊病例同乘一架飞机。（记者王迪 黄硕）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#奥地利新冠肺炎确诊病例破百#】奥地利卫生部8日表示，奥地利新冠肺炎确诊病例数当天破百，达102例。奥地利总理库尔茨表示，政府将采取进一步措施遏制疫情。 　　据奥地利卫生部网站消息，截至当地时间8日15时，奥地利共进行4509次新冠病毒检测，累计确诊病例为102例。 　　库尔茨8日接受国家电视台采访时表示，目前疫情形势仍然可控，政府将采取进一步措施遏制疫情蔓延。 　　2月25日，奥地利首次发现新冠病毒感染病例。目前，奥地利9个州均已出现确诊病例，首都维也纳及相邻的下奥地利州分别为32例和31例。（记者于涛）
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#埃及出现首例新冠肺炎死亡病例#】埃及卫生部8日宣布，一名60岁的德国男子当天成为埃及境内首例新冠肺炎死亡病例。 　　卫生部发言人哈立德·穆贾希德在声明中说，这名男子8日在红海海滨城市胡尔加达的一家医院去世。他7天前抵达埃及，从埃及南部卢克索省抵达胡尔加达时出现高热症状，随后到医院就医，经检测后确诊感染新冠病毒。 　　埃及卫生部长哈拉·扎耶德7日表示，埃及境内当天新增33例新冠肺炎确诊病例，累计达48例。33例新增确诊病例均为阿斯旺至卢克索一艘游轮上的游客和工作人员。（记者吴丹妮）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#青海第一批高中、中职学校9日开学#】“疾控中心的老师请到学校门口准备测量体温。这位家长，请在主干道旁等待……”9日早上6点，青海省玉树藏族自治州第二民族高级中学的教师员工已全部到岗就位，校办公室主任郭墨正在学校门口疏导工作。 　　当天，青海省内部分普通高中、中等职业学校开学，“今天，我们的第一课是健康教育防护知识和应急演练。”第二民族高级中学高三学生索南拉毛说。 　　青海省教育厅副厅长杨发玉介绍，自3月6日12时起，青海省重大突发公共卫生事件由三级响应调整为四级响应，青海省教育厅各部门已对第一批开学的144所普通高中和中职学校的防控物资到位情况、人员培训情况、防控制度落实情况等进行专项督导检查。“专家评估认为青海省未来疫情风险总体处于可防可控范围，这为我们做好学校春季开学工作带来利好消息。” 　　为全力保障春季学期开学，青海省教育厅制定了《青海省中小学（中职学校）新冠肺炎疫情防控工作指南》，发布“两案七制”，即学校春季开学方案和疫情防控应急预案，以及疫情报告、突发公共卫生事件报告、师生晨午检、因病缺勤登记和追踪报告、复课证明查验、健康教育、通风消毒七项制度。 　　“我校高三年级有15个班共776人，前两天我们通过使用二维码对学生的旅居史做了统计。”郭墨说，早上7点钟开始，学生入校测量体温。进校后，各班级在学校广场拉开距离进行入学登记，随后各班班主任和任课老师在行政楼门前为学生进行第二次体温测量。 　　“青海省各高中、中职和初中所有学科的教材教辅已经全部配送到校。各校已采取科学消杀方式，对校园卫生环境进行了全面整治，确保不留死角。”杨发玉说，目前，已有1054名医疗机构和疾控部门的专业人员进驻学校，开展教职员工基本防护知识、防护技能等培训，规范消杀和测温等流程，帮助完善疫情处置预案。 　　青海省工业和信息化厅副厅长刘小宁介绍，截至3月6日，青海省工信厅已向全省教育系统调拨口罩84万个、医用酒精36.03吨、消毒液75吨、额温枪855把，按照分地区、分学段和优先保障先期开学学校的原则，已配发各地各校。“各地各校也多方筹措，自行储备了口罩、额温枪、消毒液、医用酒精等防控物资，为第一阶段开学做好准备工作。” 　　下一步，各校经县级政府评估、市州政府审核通过后，分区分层有序开学。青海省也将密切关注第一批学校开学情况，继续协调落实后续物资供应，及时妥善处置突发情况，确保疫情防控和教育教学两手抓、两促进、两不误。（记者张龙、张子琪）
#国际疫情动态#  【#巴西新冠肺炎病例数继续增加# 各界加强寻求防控对策】巴西卫生部8日下午宣布，巴西新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达到25例。当天公布的确诊病例中有5人近期曾前往意大利或日本旅行，1人为本地感染。自首个病例确诊以来，巴西社会各界已经逐步动员，加强寻求疫情防控对策。 　　巴西总统博索纳罗6日晚发表声明说，巴西已经加强对港口、机场等的监控，并每天发布统计信息。 　　巴西卫生部日前宣布，将通过“更多医生”计划尽快招募医护人员，以加强公立医院和卫生站的接诊能力。此外，还将增加重症病房床位；通过远程诊疗方式向重症患者提供医疗协助等。 　　巴西卫生部下属的奥斯瓦尔多·克鲁斯基金会上周起已开始生产新冠病毒检测套装，并将发放给各地公共卫生实验室。该基金会说，预计未来产能有望达到每周2.5万到3万套。米纳斯吉拉斯州联邦大学通过由巴西科技部资助的“病毒研究网络”计划，正在研制一种可用于大规模检测新冠病毒的工具。巴西圣保罗大学研究人员日前透露，他们利用取自巴西新冠肺炎患者的样本，分离、培养出了新冠病毒，并复制出其遗传密码，供巴西各地的公共卫生实验室在此基础上做出诊断。 　　里约热内卢联邦大学成立了一个跨学科工作小组，以在新冠肺炎患者早期检测、治疗和公共卫生管理等方面向政府提供决策参考，其中一个重要研究方向是使用人工智能和大数据来追踪从疫区抵达巴西的国际旅客以及疑似病例。巴方还在寻求通过国际合作共同抗疫，如希望从中国采购人脸识别和红外测温系统。 　　巴西出现确诊病例后，中国驻巴西使领馆多次发布防疫知识，要求在巴华侨华人密切关注巴卫生部门、权威媒体以及驻巴使领馆发布的信息，了解疫情发展和防护最新情况，积极配合当地政府采取的防疫措施，遵守当地法律法规，做到科学防控。
#国际疫情动态#【正在直播：直击新冠肺炎疫情下的日本】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看疫情给日本民众生活带来的影响↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导#面对新冠肺炎疫情，出现心理问题如何进行调适？  新华视点的微博视频
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#伊拉克新冠肺炎确诊病例增至60例#】伊拉克卫生部8日发表声明说，伊拉克较前一日新增六例新冠肺炎确诊病例，报告两例死亡病例。截至当日，该国已累计确诊60例，其中六例死亡。
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#美国新冠肺炎病例数破500#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间8日20时（北京时间9日8时），美国累计已有541例新冠肺炎确诊病例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告，并非联邦机构发布的官方数据。美国疾病控制和预防中心发布的数据最后时间还是5日16时，为213例。 　　纽约州州长安德鲁·科莫8日说，纽约州新冠肺炎确诊病例已增至105例，比前一天增加了16例。他批评美国联邦政府在应对新冠肺炎疫情方面行动迟缓。鉴于纽约州近日新冠肺炎确诊病例迅速增加，科莫7日已宣布全州进入紧急状态。 　　美国国家过敏症和传染病研究所主任安东尼·福奇8日接受福克斯电视台一档新闻节目采访时说，他怀疑美国将不得不实施封锁令以阻止新冠病毒的蔓延，就像意大利北部那样。福奇说：“如果放任病例继续增长，尤其在社区中，就该采取我们所说的‘减缓’措施，如扩大社交距离，远离人群聚集场所，尽量减少旅行等。” 　　不过，美国食品和药物管理局前局长斯科特·戈特利布8日在社交媒体推特上说，大规模隔离不适用美国。他认为，关闭学校、减少聚会、关闭剧院等室内聚集场所、大规模推行远程办公和限制公共交通等措施都可以“减轻”疫情。
【这一幕太暖了！#武汉市民隔空喊话医疗队员#：女神，节日快乐！】在“三八”国际劳动妇女节到来之际，西安交通大学第二附属医院援湖北国家医疗队的女医务人员，利用倒休时间在驻地院内拍照。附近小区的居民们隔着窗户，向队员们喊出节日的祝福。这一幕，令人感动满满↓（记者蔺娟）#最美的你节日快乐##新冠病毒感染肺炎#  http://t.cn/A67D9q32
#新型冠状病毒感染肺炎# 【希腊新冠肺炎确诊病例增至66例】希腊卫生部7日宣布，全国新增21例新冠肺炎确诊病例，累计达到66例。在全部确诊病例中，有51人近期曾去过伊朗或埃及。目前1名患者病情危重，正在重症监护室接受治疗，其余患者病情稳定。（记者于帅帅 王亚哲）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【韩国新冠肺炎病例增至7134例】韩国疾病管理本部8日发布的最新统计数据显示，当地时间7日0时至8日0时，韩国新增367例新冠肺炎病例，累计确诊病例数增至7134例，累计死亡50例，治愈130例。（记者陆睿）
#最美的你节日快乐#【抗疫天使】武汉的樱花开了，疫情防控战斗还在继续。你们最先奔赴战场，你们还将坚持到最后一刻。“三八”国际劳动妇女节到来之际，衷心祝愿抗疫天使们节日快乐！14亿多人民期待你们平安凯旋！#新冠病毒感染肺炎#  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导#面对新冠肺炎疫情，疑似和确诊患者心理如何调适？  新华视点的微博视频
#新冠病毒感染肺炎# 【印度新冠肺炎病例总数升至34例】印度卫生部公布的最新数据显示，印度7日新增3例新冠肺炎确诊病例，截至当地时间7日晚，印度境内新冠肺炎确诊病例总数升至34例。        据印度媒体报道，印度的新冠肺炎确诊病例基本为输入型病例，大多数确诊病例此前曾到访过意大利或中东地区。（记者赵旭）
#最美的你节日快乐#【快来围观！工地“女汉子”变身“女神 ”】“三八”国际劳动妇女节来临，中建三局一公司广西分公司工会在做好新冠肺炎疫情防控工作的同时，为建筑工地上的女职工准备了别样的礼物：为她们拍摄艺术照。淡淡的妆容、专业的布光，让这些辛勤的劳动者，在镜头前绽放出她们的美丽。节日快乐，小姐姐们[心]（记者周华、曹祎铭）
#新冠病毒感染肺炎# 【伊拉克新增8例新冠肺炎病例】伊拉克卫生部7日发表声明说，该国当天新增8例新冠肺炎病例，目前已累计确诊54例，其中4例死亡。     为控制疫情，伊拉克政府目前采取了学校停课、停止集会、禁止相关疫情国家公民入境等措施。（记者白平）
#最美的你节日快乐#【致敬最美的你，等你平安归来】三月，春暖花开，你的节日如期而至。在这个因疫情而特殊的妇女节，致敬最美的你，等你平安归来！#新冠病毒感染肺炎# 致敬最美的你，等你平安归来
#新型冠状病毒感染肺炎# 【阿根廷出现拉美首例新冠肺炎死亡病例】阿根廷卫生部7日宣布，一名近日从法国回阿根廷的64岁男子当天因感染新冠肺炎去世。这是阿根廷确诊的第九例新冠肺炎病例，也是拉美地区首例新冠肺炎死亡病例。 　　阿根廷卫生部在一份公报中说，这名患者曾经前往巴黎，2月25日返回阿根廷，后来出现症状，3月4日前往医院就诊。他还患有糖尿病、高血压、慢性支气管炎和肾病。（记者倪瑞捷）
#新型冠状病毒感染肺炎#【新疆（含兵团）新冠肺炎疫情防控应急响应级别调整为三级响应】自2020年3月7日24时起，新疆（含兵团）新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。 　　据新疆维吾尔自治区卫生健康委员会最新通报，8日，新疆（含兵团）现有新冠肺炎确诊病例中最后1名患者出院。截至目前，新疆（含兵团）累计报告新冠肺炎确诊病例76例（自治区52例、兵团24例），累计治愈出院病例73例，死亡病例3例。目前，新疆（含兵团）已连续18天实现无新增确诊病例。        2020年2月25日24时起，新疆（含兵团）新冠肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。
#新型冠状病毒感染肺炎#【韩国新冠肺炎病例增至7313例】韩国疾病管理本部8日发布的最新统计数据显示，当地时间8日0时至16时，韩国新增179例新冠肺炎病例，累计确诊病例数增至7313例。 　　由于感染人数众多，大邱市和庆尚北道清道郡、庆山市已被韩国政府指定为传染病特别管理地区。
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家出台10方面措施保护关心爱护医务人员】国家卫健委人事司副司长段勇8日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，从薪酬待遇、工伤认定、职称评聘、生活保障、轮换休整、心理调适等10个方面出台措施，进一步保护关心爱护医务人员。目前，全国已有20多个省份出台了具体落实措施的相关文件。下一步，国家卫健委将积极推动各地建立保护关心爱护医务人员的长效机制，营造尊医重卫的良好氛围。（记者陈炜伟、白瀛）
#新冠病毒感染肺炎#【熔喷布需求激增？别急，多家央企正加快产能布局】熔喷布作为口罩生产重要原料，连日来市场需求旺盛。记者从国务院国资委了解到，中央企业正加快布局熔喷布相关生产线。例如，在北京，中国石化燕山石化2条熔喷布生产线正紧锣密鼓投产；在江苏，中国石化仪征化纤还有8条熔喷布生产线正加速筹建，预计4月中旬建成投产。10条熔喷布生产线全部投产后日产量可达18吨医用口罩熔喷布，可供加工成1800万只医用平面口罩。此外，中国石油不久前也与合作伙伴达成协议，将形成一定规模的熔喷布生产能力。（记者王希）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#美国发现有新冠肺炎确诊患者曾与总统等政要共同参会#】美国保守派联盟7日在社交媒体上说，上周美国总统特朗普等政要参加的保守派政治行动会议有一名与会者被确诊感染新冠肺炎。此外，美国-以色列公共事务委员会6日说，本月初美国副总统彭斯、国务卿蓬佩奥参加的一场会议也有至少2名与会者已确诊感染新冠肺炎。 　　保守派政治行动会议2月26日至29日在美国首都华盛顿以南不远的马里兰州国家港湾举行，美国总统特朗普、副总统彭斯、国务卿蓬佩奥以及其他特朗普政府高层人士曾出席。 　　白宫新闻秘书格里沙姆7日发表声明说，目前没有迹象表明特朗普或彭斯见过或接近过这名感染者。白宫总统医生和美国特工处正在同白宫人员以及多个部门密切协作，确保实施所有预防性措施，以保证总统家庭的健康和整个白宫综合设施的安全。 　　美国-以色列公共事务委员会6日说，本月1日至3日在华盛顿举办的政策会议的与会者中，至少有2人新冠病毒检测结果为阳性。该委员会网站显示，在会议上发言的政要包括副总统彭斯、国务卿蓬佩奥、参议院多数党领袖麦康奈尔等。 　　7日在白宫举行的一场新闻发布会上，彭斯被问到是否对此感到担忧。他表示，这是自己第一次听说此事，但接下来会进行调查，并相信通过追踪接触者能找出有关感染病例。 　　美国-以色列公共事务委员会在社交媒体上说，已通过电子邮件向与会者、美国政府和美国国会办公室发出通知。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学最新实时统计数据显示，截至美国东部时间7日22时30分（北京时间8日11时30分），美国已有428例新冠肺炎确诊病例。（记者周舟 孙丁）
#新华社快讯#【#福建泉州一酒店发生楼体坍塌#  泉州市政府通报初步摸排结果】记者从泉州市政府刚刚召开的新闻发布会获悉，3月7日19时5分，泉州市鲤城区常泰街道南环路欣佳酒店发生楼体坍塌。经初步摸排，事发时大楼内受困人员71人（不含自行逃生9人）。截至8日上午11时30分，现场搜救出受困人员43人（其中6人救出时无生命体征），1人身体无碍未送医，送医治疗的有36人（不含自行逃生人员中送医的8人），其中1例危重症医治无效死亡，正在搜救的还有28人。目前，善后处置有序展开，事故原因还在进一步调查中。        泉州市应急救援工作领导小组常务副组长、泉州市常务副市长洪自强说，初步了解，该坍塌建筑建设于2013年，2018年改造为欣佳酒店，并于当年6月开业，酒店有各类客房共计66间。新冠肺炎疫情发生后，欣佳酒店被作为集中医学观察点，用以对来自重点疫区或有相关旅居史的人员，进行集中医学观察。事发当时，欣佳酒店集中医学观察点共入住重点疫区或有相关旅居史的人员58人，经过核酸检测均为阴性。（记者邰晓安、颜之宏）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#病毒不分边界#！以巴搁置冲突联手抗疫】随着以色列和巴勒斯坦新冠肺炎疫情越来越严峻，以巴这一对半个多世纪的老冤家也开始携起手来，共同应对疫情，因为“病毒没有边界”。                                                                    疫情严峻  　　截至6日，以色列共有21名新冠肺炎确诊患者，另有约8万人在接受医学观察或者居家隔离。截至同一天，巴勒斯坦有16人确诊，上百人被隔离。 　　为防止疫情扩散，以色列采取了严格的管控措施，对外禁止14天内曾到访意大利、德国、法国、西班牙、中国、日本、韩国等疫情较严重地区的人入境以色列，暂停与这些国家之间的直航，目前在考虑将这一限制措施扩展到美国；对内取消了耶路撒冷马拉松、普林节庆祝游行等活动、以及多场大型国际和国内会议，同时建议以色列人尽量放弃出国旅行计划。 　　巴勒斯坦颁布总统令，宣布巴进入为期30天的紧急状态，关闭所有学校、限制城市之间的交通通行、关闭所有旅游景区、禁止游行集会和举办国际国内会议。                                                                   携手抗疫  　　巴勒斯坦5日出现首批疑似病例后，以巴双方随即开始共同行动。巴勒斯坦疫情首先在伯利恒暴发，多名希腊旅行团成员到访巴勒斯坦、以色列和埃及回国后被确诊。他们在伯利恒住宿酒店的工作人员出现疑似症状。 　　巴方将7名疑似患者的病毒取样送往以色列进行检测后确诊。之后，巴勒斯坦宣布封闭伯利恒，除非紧急情况禁止进出该城市。以色列也宣布关闭通往伯利恒的检查站。 　　以色列民政部门卫生协调员达利娅·巴萨说，病毒没有边界之分，巴勒斯坦如果病毒肆虐，最终以色列人会被殃及。约旦河西岸居住着约40多万犹太人定居者。每天有数万巴勒斯坦人穿过检查站去以色列境内工作。 　　以色列媒体报道，为了共同预防和抗击新冠肺炎疫情，以巴双方两周前就开始密切联系，每天都通电话，互相通报疫情动态，商量应对措施。 　　负责与巴勒斯坦协调民政事务的以色列机构披露，以方已向巴方转交250个试剂盒，双方还联合培训了医务人员。                                                                    无关政治  　　巴勒斯坦卫生部长马伊·凯拉在2月下旬召开的一次记者会上说：“我们与以色列在应对新冠肺炎疫情方面互相协调，因为病毒不分边界。”凯拉说，巴方不仅和以色列，跟埃及和约旦也在进行协调。 　　凯拉强调，以巴仅在应对新冠肺炎疫情领域有协调关系。以色列卫生部官员阿舍·萨尔蒙说，双方之间的合作不关乎政治。 　　自从1月28日美国政府宣布“中东和平新计划”，即所谓“世纪协议”以来，巴以紧张关系升级。巴勒斯坦总统阿巴斯2月初宣布与以色列和美国断绝任何关系。 “中东和平新计划”计划在耶路撒冷归属、犹太人定居点合法性等重大问题上偏袒以色列一方，而无视巴勒斯坦方面关切。以方对该计划表示欢迎，巴方则明确拒绝。（记者吕迎旭）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#美国首都报告首例新冠肺炎病例#】美国首都华盛顿7日报告首例新冠肺炎病例。华盛顿特区市长缪丽尔·鲍泽在社交媒体推特上宣布，7日下午华盛顿特区司法鉴定部公共卫生实验室检出1例冠状病毒“推定阳性”。 　　所谓“推定阳性”是指已在某些实验室检测结果为阳性，但尚未经过美国疾病控制和预防中心确认的病例。鲍泽当天在新闻发布会上说，这一病例是一名50多岁的华盛顿男性居民，2月末出现症状，3月5日住院，无国际旅行史，也未接触过已知新冠肺炎确诊病例。 　　另外，美国国防部发言人乔纳森·霍夫曼7日在推特上说，一名从海外执行公务归来的美海军陆战队士兵当天在距离华盛顿特区约20公里的美军基地贝尔沃堡被检出新冠病毒阳性。据路透社报道，这可能是首例在美国本土确诊的军人。 　　据美国约翰斯·霍普金斯大学最新实时统计数据，截至美国东部时间7日22时30分（北京时间8日11时30分），美国已有428例新冠肺炎确诊病例。（记者周舟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【日本新冠肺炎确诊病例增至463例】据日本广播协会（NHK）电视台8日统计，截至当地时间10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例达463例（含包机归国14例），新增45例。此外，来自“钻石公主”号邮轮的确诊病例为696例。 　　目前，日本47个都道府县已有34个有了确诊病例，其中较多的是北海道98例、爱知县70例、东京都64例、神奈川县和大阪府各41例。 　　日本国内目前已报告7例新冠肺炎死亡病例。此外，7日晚，一名“钻石公主”号邮轮确诊患者在医院死亡。目前邮轮确诊病例中已有7例死亡。
#国际疫情动态# #新型冠状病毒感染肺炎# 【#英国新冠肺炎病例数增至273例# 出现第3例死亡病例】英国卫生当局8日说，英国新冠肺炎病例数增至273例，比前一天增加67例，新增1例死亡病例，这是该国出现的第3例死亡病例。 　　英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂当天在声明中说，这名患者年过60且本身有比较严重的健康问题。患者曾前往有疫情的地区，目前当局正在调查曾与其接触过的人。（记者张家伟）
#新华社快讯# 世界卫生组织发言人7日对新华社记者说，#新冠肺炎全球确诊病例已过10万#。
#新型冠状病毒感染肺炎#【四川#稻城亚丁景区8日恢复开放# 全国医务人员及家人两年内免票】记者从稻城亚丁景区管理局获悉，稻城亚丁景区将于3月8日起恢复对外开放，将采取每天限制入园人数、景区入口设置红外线热成像体温筛查仪和安检系统、实行分区分级开放等必要防控措施。 　　据景区管理局公告，恢复开放后，按照国家疫情划分标准，景区将对游客进行精准鉴别实施分区分级开放，即先对中低风险区开放，高风险区根据国家疫情防控形势酌情开放。 　　据了解，为致敬全国医务人员在新冠肺炎疫情阻击战中英勇无私的奉献精神，景区自开放之日起，对全国医务人员本人及其父母、配偶、子女予以2020年至2021年两年内免票游览；向因公牺牲医务人员的父母、配偶、子女实行终身免票游览。 　　稻城亚丁风景区位于四川省甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇亚丁村境内，拥有独特的地貌和原生态的自然风光，是摄影爱好者的天堂。（记者康锦谦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【疫情期间，宅家“逛逛”这个特别的抗疫科普展】在交互设计中了解口罩的前世今生、各类病毒及其对人体的伤害等知识，通过“在火神山医院做一天白衣天使”小游戏体验一线医护人员的工作日常……中国科技馆“抗击新冠肺炎疫情网络专题展厅——新的对决（升级版）”日前上线，使观众足不出户也能享受线下科技馆的互动体验。公众登录中国数字科技馆网站即可体验展览。（记者温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#武汉市公布首批无疫情小区社区#】武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组6日公布了全市第一批无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至3月5日18时，全市无疫情小区2076个，无疫情社区79个，无疫情村（大队）1171个。 　　3月1日，武汉市启动无疫情区域创建工作，实行分层级推进，从创建无疫情小区、无疫情社区、无疫情村（大队），再推进到创建无疫情街道（乡镇）、无疫情城区，以“点”带“片”、以“片”带“面”，最终实现无疫情城市，打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战。 　　根据无疫情创建文件精神，无疫情区域认定要满足“疫情零发生，防控全到位”两大条件，即从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例，14天以内无一例新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者等“三类人员”的非解除者，同时防控实现宣传引导、封闭管理、排查摸底、消杀卫生、供应保障、组织发动“六个到位”。 　　无疫情小区、社区（村、大队）情况将每三日进行一次备案公示，也会根据实际情况动态调整。除接受居民监督外，市、区疫情防控部门会不定期对无疫情区域开展抽查检查，并结合实际制定奖励办法，对无疫情创建工作先进单位和个人给予一定的物质和精神奖励。（记者李思远、胡喆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【“老陈醋一定赢！”“刀削面加油干！”他们把家乡特产写在防护服上】在湖北省天门市中医医院，来自山西的医疗队队员与当地医护人员在抗击新冠肺炎疫情的过程中结下了深厚的友谊。他们将自己家乡的特产与祝福语一起写在防护服上，显得既亲切又励志，患者也被他们乐观的精神所感染。(曹阳、田弢)
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠肺炎病例数累计达6767例#】韩国疾病管理本部7日发布的最新统计数据显示，当地时间6日0时至7日0时，韩国新增483例新冠肺炎病例，新增死亡2例，新增治愈10例，累计确诊病例数增至6767例。 　　目前，韩国新冠肺炎病例中，累计死亡44例，治愈118例，6605个病例正在接受隔离治疗，另外还有19620人正接受检测并处在隔离状态中。（记者陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【意大利新冠肺炎病例新增778例 累计4636例】意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利6日介绍说，截至当地时间6日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例4636例，较上一日新增778例，当天新增死亡病例49例。 　　博雷利在当天的新闻发布会上说，截至6日，意大利新冠肺炎累计死亡197例，累计治愈523例。在现有3916例确诊病例中，2394例住院治疗，462例在重症监护室治疗，1060人居家隔离。 　　博雷利说，到目前为止治愈者占患者总数的11.28%，病亡者占4.25%。他说，当天死亡的49名患者年龄在62岁至95岁之间，感染新冠病毒前均患有其他疾病。     意大利高级卫生研究院院长西尔维奥·布鲁萨费罗6日说，意大利目前已有250名医护人员确认感染或因为和感染病例有密切接触而处于观察中。 　　世界卫生组织总干事谭德塞当天通过社交媒体发表声明说：“在困难时刻，领导和决心是关键。意大利政府采取了非常措施来遏制新冠肺炎疫情并减轻其社会和经济影响……意大利应对得力，世卫组织和你们站在一起。”博雷利在发布会上说，世卫组织领导人对意大利抗疫工作的肯定让他“感到欣慰”。 　　意大利此次新冠肺炎疫情于2月21日开始暴发，目前全部20个大区均已出现病例，北部伦巴第、艾米利亚-罗马涅和威尼托三个大区的病例占全国病例的85%以上。（记者陈占杰）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北最新：新增确诊降至两位数，除武汉外无新增】据湖北省卫健委：2020年3月6日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例74例，其中：武汉市74例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。 　　全省新增病亡28例，其中：武汉市21例、黄冈市3例、襄阳市1例、鄂州市1例、随州市1例、仙桃市1例，其他11个市州均为0例。 　　全省新增出院1502例，其中：武汉市1157例、孝感市61例、黄冈市56例、随州市38例、襄阳市29例、荆门市26例、鄂州市26例、荆州市24例、宜昌市23例、黄石市18例、十堰市14例、天门市9例、咸宁市8例、仙桃市7例、恩施州5例、潜江市1例、神农架林区0例。 　　截至2020年3月6日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67666例，其中：武汉市49871例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院43468例，其中：武汉市28511例、孝感市2972例、黄冈市2582例、荆州市1350例、随州市1048例、襄阳市1040例、鄂州市956例、黄石市877例、咸宁市794例、荆门市728例、宜昌市707例、十堰市553例、仙桃市497例、天门市451例、恩施州231例、潜江市160例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡2959例，其中：武汉市2349例、黄冈市125例、孝感市123例、鄂州市54例、荆州市48例、随州市43例、荆门市39例、黄石市36例、襄阳市36例、宜昌市33例、仙桃市21例、天门市15例、咸宁市14例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州6例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗18518例，其中：重症4395例、危重症964例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例301人，当日新增47人，当日排除31人，集中隔离301人。累计追踪密切接触者272837人，尚在接受医学观察18296人。（记者胡喆、李思远）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京新增4例新冠肺炎确诊病例 其中3例为来自意大利的境外输入病例】3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。新增报告疑似病例13例、密切接触者99人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的31岁，最大的62岁。    截至3月6日24时,累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3545人，其中470人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例11例。    全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区43天，门头沟区33天，怀柔区29天，顺义区27天，密云区24天，石景山区22天，大兴区22天，房山区19天，昌平区18天，西城区16天，通州区16天。    426例确诊病例中，男性病例205例，占48.1%，女性病例221例，占51.9%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁287例，占67.4%，60岁及以上111例，占26%。（首都健康）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#俄罗斯新增6例新冠肺炎确诊病例#】俄罗斯防疫指挥部6日表示，过去24小时俄境内新增6例新冠肺炎确诊病例。 　　俄媒体当天援引俄防疫指挥部的消息报道说，过去24小时内，俄境内新增6例新冠肺炎确诊病例，其中莫斯科地区报告5例，下诺夫哥罗德地区报告1例，患者均为俄罗斯公民。据调查，这6人最近两周均去过意大利。 　　报道说，6人已被送医接受治疗，俄方正对境内与其有过接触者进行医学观察等。 　　莫斯科副市长拉科娃当天对媒体说，莫斯科市首名新冠肺炎确诊患者已痊愈，不日将出院。 　　据俄媒体报道，在俄境内确诊的新冠肺炎病例目前已达10例，包括7名俄罗斯人、2名中国人和1名意大利人。2名中国公民目前已痊愈出院。此外，从“钻石公主”号邮轮返回俄罗斯的3名感染者仍在医院接受治疗。 　　莫斯科市长索比亚宁5日签署命令，提高莫斯科市防疫准备状态。（记者李奥）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【三部门联合下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控一线女医务人员(集体)全国三八红旗手(集体)的通知》】7日，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部联合下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控一线女医务人员(集体)全国三八红旗手(集体)的通知》。同时，全国妇联还下发《关于评选表彰新冠肺炎疫情防控工作中作出突出贡献的先进女性（集体）全国三八红旗手(集体)的通知》。 　　据悉，针对当前抗疫一线女医务人员占比高的实际情况，全国妇联、国家卫生健康委、中央军委政治工作部拟授予一批在疫情防控一线救治成绩突出、护理成效显著、卫生防疫和科研攻关工作富有成效的女医务人员（集体）全国三八红旗手(集体)称号，拟表彰全国三八红旗手500名、全国三八红旗集体100个。 　　同时，全国妇联还将对在疫情防控中特别是社区联防联控、群防群治中涌现出的优秀女性（集体）进行表彰。评选范围为在社区联防联控、群防群治、物资援助、药品及防护用品生产研发、志愿服务等疫情防控工作中作出突出贡献的先进个人，参加疫情防控的基层社区、企事业单位、机关团体、社会组织、巾帼志愿团队、妇联组织等先进集体，拟表彰全国三八红旗手300名、全国三八红旗集体100个。 　　评选表彰将待疫情结束后，按照党中央统一部署进行。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京市卫健委建议：非急危重症患者不到急诊就诊】北京市卫生健康委新闻发言人高小俊7日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上建议，市民在没有患急危重症情况下，不要到急诊就诊，可通过北京市统一预约挂号平台、京医通、医院网站、医院App以及复诊预约、社区卫生服务中心转诊等方式预约门诊服务，将有限的急诊资源留给最需要的急危重症患者。 　　高小俊说，北京市从加强引导服务、提供就医选择、合理增加能力、改善就诊秩序4个方面，制定具体措施，为群众提供适宜的就医服务： 　　一是加强社区卫生机构网底服务。改善家庭医生服务，通过App、电话和微信等方式，主动了解社区居民健康状况，引导居民出现健康问题及时向家庭医生咨询或到社区卫生服务机构就诊，对急危重症等需转诊的患者，通过医联体预约解决。 　　二是加强互联网+医疗服务。发挥北京医学会主持的线上医生咨询信息平台作用，为群众提供常见病在线咨询和网络视频服务。加强医疗机构互联网诊疗服务，对符合规定的患者在线开具处方，实现线上支付结算，减少市民往返医院次数。 　　三是做好医院信息发布。市民可结合拥挤等级信息，选择离家近、拥挤等级中或低的医院就医，减少无序流动，降低急诊过多人员聚集出现交叉感染的风险。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【日本新冠肺炎确诊病例增至441例】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间7日19时（北京时间18时），日本国内累计确诊病例达到441例。日本福岛县、广岛县和群马县7日首次报告新冠肺炎确诊病例。此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例数已调整为696例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【伊朗新增新冠肺炎病例逾千例，累计达5823例】伊朗卫生部7日公布，截至当地时间7日上午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1076例，累计病例数升至5823例，其中死亡145例，治愈1669例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【详讯：世卫组织：新冠肺炎全球确诊病例已过10万】世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇7日对新华社记者说，新冠肺炎全球确诊病例数已突破10万。  　　亚沙雷维奇说，截至欧洲中部时间7日6时（北京时间7日13时），全球报告101827例新冠肺炎确诊病例，死亡3484例。 　　他说：“（新冠肺炎）疫情（蔓延态势）可以被扭转，但前提是（各方）拿出最高程度的政治承诺。各国通过采取公共卫生措施，可以减缓或停止疫情传播，从而拯救生命。” 　　世卫组织另一名发言人法德拉·沙伊卜告诉新华社记者，将在当地时间7日晚些时候公布每日疫情形势报告，更新相关数据。 　　根据世卫组织6日晚间发布的每日疫情形势报告，截至欧洲中部时间6日10时（北京时间6日17时），在中国以外有88个国家和地区报告确诊病例。 　　世卫组织总干事谭德塞在6日的例行记者会上说，随着病例的增加，世卫组织继续建议所有国家将遏制疫情作为头等大事，继续呼吁各国寻找、检测、隔离、医护每一个病例，并追踪每一个接触者，减缓疫情，拯救生命。（记者刘曲 陈俊侠）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【香港7日新增1例新冠肺炎确诊病例 累计108例】香港特区政府卫生署7日表示，截至当日下午5时，香港新增1例新冠肺炎确诊病例、1例怀疑个案。连同6日日间增加的2例和晚间增加的1例，香港累计确诊病例108例。 　　香港特区政府卫生署和医院管理局7日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的确诊病例是一位38岁女子，5日乘坐特区政府派出的包机从湖北返港。她1月中旬到武汉探亲，住在亲戚住所，返港后单独入住检疫中心，一直没有病征，7日被确诊。 　　新增的怀疑个案是第105宗从印度返港69岁确诊女患者的印度旅行团团友。该男子3月6日在养和医院接受病毒检测呈初步阳性，但转至玛丽医院取样后结果呈阴性，需要再取样化验才能确定是否确诊。 　　张竹君表示，该名男子是在2月4日至19日参加旅行团，而69岁女病人于2月23日发病，相信该男子是在印度受感染。 　　6日晚间增加的确诊病例是第105宗确诊女患者的69岁丈夫，他有长期病患，没有到访印度，最近也没有外游。他因妻子确诊被列为密切接触者，6日入住检疫中心，其深喉唾液样本7日证实对新型冠状病毒呈阳性反应，目前正入院接受治疗。 　　香港累计报告108例新冠肺炎确诊病例，其中50人正在医院接受隔离治疗，目前2人危殆，2人病情严重，46人情况稳定。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》】新华社北京3月7日电 3月6日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》（以下简称《通知》）。 　　《通知》指出，要切实做好兜底保障工作，更好解决疫情防控期间部分群众面临的突发性、紧迫性、临时性生活困难，以及特殊困难人员基本照料服务需求，织密织牢社会安全网，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 　　《通知》提出，要保障好疫情防控期间困难群众基本生活。一是坚持应保尽保、保障到位。及时足额发放各类救助金和社会福利补贴。对受疫情影响无法外出务工、经营、就业，收入下降导致基本生活困难的城乡居民，符合条件的要及时纳入低保。二是及时足额发放价格临时补贴。有条件的地方可以适当提高补贴标准。三是做好贫困人口救助帮扶。对受疫情影响致贫返贫人员和建档立卡贫困人口，要及时落实社会救助政策。四是加大新冠肺炎患者及受影响家庭救助力度。对确诊病例中的社会救助对象及建档立卡贫困人口，按规定及时给予临时救助，可一事一议加大救助力度。对因家庭成员被隔离收治导致基本生活出现暂时困难的家庭，由当地街道（乡镇）或县级民政部门实施临时救助。对生活困难的患者及其家庭，按规定及时纳入低保、特困供养或给予临时救助；对其中的病亡人员家庭，加大临时救助力度。湖北省和武汉市以及其他疫情严重地区，可委托社区（村）实施“先行救助”，根据急难情形提供物质帮助或服务，发现困难立即救助。 　　《通知》强调，对因交通管控等原因暂时滞留，基本生活遭遇临时困难的外来人员，要根据需要提供临时住宿、饮食、御寒衣物等帮扶。对受疫情影响，基本生活出现暂时困难的外来务工人员，要按规定给予临时救助。湖北省和武汉市以及其他疫情严重地区，在巡查、排查时发现上述人员中有发热、干咳等症状的，要立即安排其前往集中隔离点接受医学观察，对其他人员要引导或协助其向救助管理机构求助。救助管理机构收住能力饱和、不能满足求助人员临时住宿需求的，要开辟临时庇护场所，增强收住能力，做到应救尽救。 　　《通知》要求，要保障好特殊困难人员基本照料服务需求。妥善照顾由被隔离收治人员负责监护或照料的生活不能自理的老年人、残疾人、未成年人，所在社区（村）要及时上门探视和联系安排相关人员或机构提供监护或照料。对受疫情影响在家隔离的孤寡老人、社会散居孤儿、留守儿童、留守老年人以及重病重残等特殊困难人员，要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助。 　　《通知》强调，要确保困难群众求助有门、受助及时。公布并畅通求助热线，及时受理和回应困难群众求助。积极推行社会救助全流程线上办理，加快办理速度。疫情防控期间，可采用非接触、远距离等灵活方式开展入户调查，按规定及时向社会公开有关社会救助事项的经办结果；可根据疫情形势决定暂停开展低保对象退出工作。 　　《通知》明确，各地要强化属地责任，按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》和本通知要求，强化资金保障，强化监督检查，强化社会支持，进一步深化细化实化相关政策措施，坚决抓好贯彻落实，扎实做好重点单位、重点场所、重点人群的疫情防控和民生保障工作。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#透明口罩背后的故事#】口罩DIY，道出无声的爱。在北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会现场，手语翻译员冷新雪佩戴着自制的“神器”——透明口罩。疫情当前，透明口罩为发布会和听障人士搭建起了沟通桥梁，方便听障人士及时获取权威的疫情信息。冷新雪曾是《千手观音》大型舞蹈的指导老师，已经为残障人士服务了20多年。如今，在这个特殊时期，她正在用自己的行动传递着“无声的爱”。一起来听冷新雪为我们讲述透明口罩背后的故事。 http://t.cn/A67dwggg
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#韩国新冠肺炎病例累计超7000例#】韩国疾病管理本部7日发布的最新统计数据显示，当地时间7日0时至16时，韩国新增274例新冠肺炎病例，累计确诊病例增至7041例。     目前，韩国新冠肺炎确诊病例大部分集中在大邱市和庆尚北道地区。由于出现聚集性感染，确诊患者数量众多，大邱市和庆尚北道清道郡、庆山市已被韩国政府指定为传染病特别管理地区。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【“健康码”能否实现“一码通行”？国家卫健委这样回答】国家卫生健康委人口家庭司司长杨文庄在7日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，实行“健康码”“一码通行”的环境和条件尚不成熟。首先，不同省份的风险等级、响应级别和防控要求不同；其次，各地“健康码”生成的标准不一；再次，“健康码”只能证明受检者当时的状况，之后的健康状况不能简单据此作出判断。目前，国家层面在全国范围内开展新冠肺炎疫情防控风险数据服务，各省各部门可以调用查询全国统一的确诊、疑似病例数据库、密切接触者数据库、县域风险等级数据库，基本实现了基础数据的共享互认。在此基础上，各地结合居民在线提交的自我健康评估及区域性补充数据，对不同风险评分结果的人群进行精准管理，为人员有序流动提供支撑。（记者王鹏、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导#面对新冠肺炎疫情，因疫情去世人员亲属的心理如何调适？  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会】国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，请有关部门负责人介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎##意大利新冠肺炎死亡患者平均年龄偏高#【意大利单日新增新冠肺炎患者769人 死亡患者平均年龄偏高】意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利5日介绍，截至当日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例3858例，较上一日新增769例。意大利新冠肺炎死亡患者年龄偏高，多有既往疾病。 　　博雷利在当天发布会上介绍，截至5日，意大利新冠肺炎累计死亡148例，累计治愈414例。重症患者比例约10%。因新冠肺炎去世的患者年龄在66岁至94岁之间，去世患者确诊前大多患有其他疾病。 　　意大利高级卫生研究院5日发布报告说，对105名已去世的意大利新冠肺炎患者进行的数据分析结果显示，他们平均年龄81岁，大多是男性。三分之二的死亡患者有三种或三种以上的既往疾病。 　　5日晚间，意大利总统府官网发布了一段意大利总统马塔雷拉的讲话视频。马塔雷拉说：“我们不要大意，也不要恐慌，我们应该对意大利现有的资源和处理问题的能力充满信心。”他呼吁意大利民众在这一特殊形势下担负起各自责任，严格遵守政府和卫生机构为遏制疫情制定或建议的所有规则。        “只有我们团结起来，共同努力才能战胜病毒。”马塔雷拉说。
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导# 面对新冠肺炎疫情，居家隔离人员如何进行心理调适？  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织敦促各国以“全政府”方式应对新冠肺炎疫情】世界卫生组织总干事谭德塞5日呼吁，各国应调动并协调政府各部门间的行动，以“全政府”参与的方式应对新冠肺炎疫情。 　　在当天的世卫组织例行记者会上，谭德塞指出，不少国家在应对疫情时，只有卫生部门和医疗卫生机构介入，而没有政府其他部门的参与，这种应对方式是错误的。“各国应通过‘全政府’参与的方式启动本国应急响应方案。”他说。 　　谭德塞解释，这个“全政府”应涵盖政府各部门。在制定应对方案时，各国需要从最高领导层开始，协调卫生、安全、外交、金融、商业、运输、贸易、信息等各部门的工作。 　　谭德塞同时强调，除了调动政府各部门力量，还需动员全社会、全体民众的力量，各国才能在抗疫行动中取得进展。 　　谭德塞指出，政治承诺是各国应对疫情的关键。“我们对有些国家感到担心，因为这些国家展现出来的政治承诺以及就此采取的行动，与我们所面临的危险程度是不匹配的。”        他强调，只有通过采取一种“集体的、协同的、全面的、政府所有部门共同参与的”应对方式，才能使新冠肺炎疫情得到遏制。
#新型冠状病毒感染肺炎##抗疫一线专业技术人员评职称不受本单位岗位结构比例限制#【人社部：抗疫一线专业技术人员参加职称评审不受本单位岗位结构比例限制】人力资源社会保障部近日印发的《关于做好新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员职称工作的通知》提出，对参加疫情防控的一线专业技术人员优先申报评审，开辟绿色通道。一线专业技术人员参加职称评审时，不受本单位岗位结构比例限制，提前一年申报评审高一级职称或参加专业技术资格考试。（记者王优玲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北除武汉外确诊病例0新增#】2020年3月5日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例126例，其中：武汉市126例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【陕西安康市公布“医院领导抗疫补助远超一线员工”调查处理结果】陕西省安康市5日通报市中心医院公示中存在“医院领导抗疫补助远超一线员工”问题的调查结果，并对相关责任人员进行问责处理。 　　依据《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等，安康市对负有主要领导责任的市中心医院党委书记、院长陈文乾及副院长董根文予以免职，并给予政务记过处分；对负有监管责任的市卫生健康委员会主任王龙军予以诫勉；对其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。 　　经核查，安康市中心医院在落实新冠肺炎一线疫情防控人员临时性工作补助政策时，主要领导、分管领导工作不深入、不细致，未严格按照文件规定执行，对发放范围、补助时限和补助标准把关不严，对专家组中的院领导简单按全勤计算，其他人员按出勤计算，导致政策执行中出现偏差。 　　安康市卫健委将派驻工作组监督指导市中心医院，按照国家有关要求和陕西省关于落实一线疫情防控人员临时性工作补助政策的通知，据实做好统计、审核、公示、上报、发放工作。 　　此前，有网友展示上述补助公示，称医院领导的抗疫补助比支援湖北一线医护人员都高，一线员工补助遭到克扣。3日，安康市纪委监委成立核查组，对这一问题展开核查。（记者邵瑞、薛天）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#举行新闻发布会，介绍应对新冠肺炎疫情影响支持交通运输业和物流、快递领域发展有关情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【全国人大常委会法工委：擅自断路行为必须坚决依法纠正】新冠肺炎疫情发生以来，有的地方为了防控疫情，限行设卡、封村断路，导致农产品运不出去，城里吃不上新鲜水果蔬菜，农民的生计也受到影响。如何看待这样的行为？我国法律是否有针对性的规定？ 　　对此，全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟表示，按照传染病防治法、突发事件应对法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规的规定，县级以上各级人民政府等法定机关在疫情发生时可以依法采取交通管制、交通卫生检疫、封锁疫区等防控措施。近期，有少数地方为了防控疫情采取了限行设卡、封村封路等措施，本意是为了防止疫情传播，客观上也起到了一定效果。但需要强调的是，对于疫情防控措施，一定要依法审慎，不得擅自行动。 　　“比如，对于擅自断路的行为必须坚决依法纠正。”臧铁伟指出，公路是一个国家的“血管”，关系国计民生、千家万户。保持公路安全畅通，对于经济社会发展和社会稳定意义重大。根据法律规定，任何单位和个人都不得擅自挖掘公路、破坏相关设施。对擅自挖掘公路、破坏相关设施的行为，有关部门应当及时予以纠正，尽快恢复交通秩序。 　　他表示，各地方要根据实际情况，避免“一刀切”的防控措施妨害道路交通，阻碍农产品以及患者所需的食品药品和医用物资及时运输供应保障，对经济社会运行和人民群众生产生活产生不利影响。特别是目前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，各地方要科学研判、分类施策，引导村庄及时解封撤卡，尽快恢复正常交通秩序和生产生活秩序。如确有必要采取设卡封村方式防控疫情的，应当按照有关法律规定，由法定机关依法审慎采取。 　　“总之，各地方都要按照党中央的要求，坚持‘全国一盘棋’，依法、科学防控疫情，统筹处理好疫情防控和经济社会发展、人民群众生产生活的关系，及时制止违法行为，不做以邻为壑、损人利己的事情。”臧铁伟说。（记者陈菲、罗沙）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京新增4例境外输入新冠肺炎病例】3月5日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，均为来自意大利的输入病例，定点医疗机构已给予医疗救治。新增报告疑似病例3例、密切接触者7人。治愈出院患者1例。        截至3月5日24时,累计确诊病例422例，治愈出院病例298例，死亡病例8例。现有疑似病例29例。累计确定密切接触者2874人，其中368人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例8例。        全市有13个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区42天，门头沟区32天，怀柔区28天，顺义区26天，东城区23天，密云区23天，石景山区21天，大兴区21天，房山区18天，昌平区17天，西城区15天，通州区15天。        422例确诊病例中，男性病例204例，占48.3%，女性病例218例，占51.7%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁283例，占67.1%，60岁及以上111例，占26.3%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#韩国新冠肺炎病例增至6593例#】韩国疾病管理本部6日下午发布的最新统计数据显示，当地时间6日0时至16时，韩国新增309例新冠肺炎病例，累计确诊病例增至6593例。 　　韩国中央事故处理本部副本部长金刚立在6日上午召开的发布会上表示，政府计划到下周初继续扩充生活治疗中心的数量，增加收治人数。（记者陆睿 耿学鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#日本国内新冠肺炎病例升至370人#】新华社东京3月6日电（记者华义）据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间6日16时，不包括“钻石公主”号邮轮病例在内，日本国内新冠肺炎确诊病例达370例。 　　日本政府发言人、内阁官房长官菅义伟6日表示，日本并未到宣布紧急事态的状况。 　　另外，日本厚生劳动省5日晚宣布，此前“钻石公主”号邮轮确诊患者有重复统计，因此，将“钻石公主”号邮轮确诊感染者调整为696人。 　　日本首相安倍晋三5日在应对新冠肺炎疫情会议上宣布，将要求来自中国和韩国的入境者在日本隔离两周。安倍晋三说，已向中韩两国民众签发的单次和多次入境签证将失效，来自中韩两国的客机只能降落东京成田国际机场和大阪关西国际机场。这些措施将于本月9日至月末实施。
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：记者观察：多国新冠肺炎患者数量继续增加】 截至北京时间5日17时，世卫组织数据显示，中国境外新冠肺炎病例数达到14768例。世界多国确诊病例继续增加，请看#视点直播#从韩国首尔、日本、伊朗和意大利发回的报道↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【综合消息：#欧洲多国新冠肺炎病例激增# #英国报告首例死亡病例#】综合新华社驻外记者报道：5日，新冠肺炎疫情在欧洲多国继续蔓延。除意大利外，法国和德国确诊病例都有较大幅度增加，英国报告首例死亡病例。 　　法国卫生部下属的卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙5日说，截至当日16时，法国共报告新冠肺炎确诊病例423例，比前一日增加138例，法国领土已累计出现7例死亡病例。 　　5日，法国总统马克龙在与20多名专家研究讨论新冠疫情后表示，疫情恶化不可避免，加强防控势在必行。免疫学专家让-弗朗索瓦·德尔弗雷西在讨论会后表示，“法国将在未来几日，最多一至两星期后到达大暴发阶段”，卫生系统需要确保有能力应对重症患者激增的情况。 　　德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布数据显示，截至当地时间5日15时，德国累计确诊新冠肺炎病例400例，比前一日增加138例，许多病例是在本土感染。 　　英国5日报告了该国首例新冠肺炎死亡病例。据英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂介绍，这名病例年龄较大且有其他健康问题。英国卫生部门的最新数据显示，英国5日新增25例确诊病例，累计确诊116例。 　　爱尔兰卫生部5日晚宣布该国当日新增7例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊13例。绝大多数新增患者近期去过意大利北部地区，但有1例感染源不明确。这是该国首例感染源不明的病例。 　　意大利政府发布的数据显示，截至当地时间5日18时，该国累计确诊病例达3858例，较上一日新增769例。累计治愈414例，死亡148例。        此外，奥地利5日报告新增14例，全国累计确诊43例；荷兰新增44例，累计确诊82例；4日首次报告病例的匈牙利5日新增1例，累计确诊3例；比利时5日新增27例，累计确诊50例，新增病例多有意大利旅行史。斯洛文尼亚5日新增1例，这名病例曾与4日确诊的该国首个病例接触，全国累计确诊2例。丹麦5日新增5例，其中包括前国脚托马斯·卡伦博格，累计确诊20例。        希腊卫生部5日宣布新增21例确诊病例，累计确诊31例。这21例病例同属于一个2月27日从以色列返回希腊的旅行团，此前该团已有2名团员确诊。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#伊朗新冠肺炎确诊病例上升至3513例#】据伊朗卫生部消息，截至5日上午，伊朗累计新冠肺炎确诊病例数已升至3513例，其中107例死亡。伊朗卫生部当天宣布启动国家动员计划。根据该计划，疑似感染者将到医疗机构接受病毒检测，结果呈阳性的患者将被居家隔离，并收到药物和使用说明。（艾哈迈德·哈拉比萨斯摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#美国新冠肺炎确诊病例达233例#】综合新华社驻外记者报道：美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新实时统计数据显示，截至美国东部时间5日零时，美国已有233例新冠肺炎确诊病例。与美国疾病控制和预防中心最新发布的截至4日16时148例相比，增加85例。 　　约翰斯·霍普金斯大学的实时更新数据显示，美国目前已有12人死于新冠肺炎。美国疾控中心的数据显示，截至4日16时的148例病例中有49例感染途径不明。 　　美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎5日表示，到本周末，有望对40万人进行新冠病毒检测。阿扎说，目前进行病毒检测还面临挑战，未来两周内情况会有所好转。 　　美国公主邮轮公司5日凌晨在公司官网发表声明说，尽管目前“至尊公主”号上尚无新冠肺炎确诊病例，但美国疾控中心将在邮轮抵达旧金山前对部分乘客和船员进行检测。邮轮上的医疗人员负责样品采集，样品将通过直升机分批发送到加利福尼亚州的实验室进行检测。 　　声明说，需要进行检测的乘客和船员不到100人。公共卫生官员要求在收到检测结果之前，船上人员不得离船，接受检测的人员需留在客舱不得外出。 　　2月11日至21日，两名乘客乘“至尊公主”号前往墨西哥并返回旧金山。这两名乘客离船后被确诊新冠肺炎，其中一人已死亡。卫生官员怀疑这两名乘客乘船期间已经感染新冠病毒，并可能传染了其他乘客。（参与记者：周舟、吴晓凌）
#新型冠状病毒感染肺炎#【4月份部分疫苗有望进入临床或应急使用】国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟在6日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，目前新冠肺炎疫苗5条技术路线：灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、核酸疫苗稳步推进。估计到4月份，按照国家有关法律法规规定，部分疫苗有希望进入临床或者应急使用。新冠肺炎病毒毕竟是新病毒，研究认识有个过程，疫苗要在确保安全有效的前提下加快探索。（记者王希、张泉）
#新型冠状病毒感染肺炎#【42个国家应急项目开展疫情防控科技攻关聚焦救治】科技部社会发展科技司司长吴远彬在6日下午#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，疫情发生以来，科技部会同国家卫健委、国家药监局等13部门组建了国务院联防联控机制科技攻关组，聚焦5大主攻方向，成立了药物、疫苗、检测、溯源、中医药等9个工作专班挂图作战，先后部署了42个国家应急项目、组织动员全国优势科技力量来开展疫情防控科技攻关。经过一个多月努力，新冠肺炎疫情防控的向好态势基本形成。目前，已经有14个检测产品获批并应用于临床，整体检测水平显著提高，能满足国内诊断检测的需求。科技攻关的一批药物和救治技术已在救治当中扩大应用。（记者白阳、王希）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#上海新增3例境外输入型新冠肺炎病例#】在6日的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，3月6日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例2例；新增治愈出院3例；新增3例确诊病例，为境外输入型病例。3例病例，为3月3日晚上海海关移交的4名核酸检测阳性的旅客中的3例。        3例确诊病例中，2例为中国宁夏籍，1例为中国甘肃籍，均在伊朗留学，均自伊朗德黑兰出发，经泰国曼谷转机后分别于3月2日晚和3月3日凌晨抵达浦东国际机场，入关后即被送至集中隔离点观察。3月3日晚，转至指定医疗机构留观。3月6日，综合流行病学史、临床表现、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例，转至定点医院集中治疗。由于是境外输入型病例，入关即被隔离观察，未去过其他场所。浦东国际机场已严格落实相关消毒措施。（记者袁全、仇逸）
#新型冠状病毒感染肺炎#【最高检：嫌犯是新冠肺炎确诊患者或者疑似患者，原则上不采取羁押性强制措施】最高检6日强调，对于犯罪嫌疑人是新冠肺炎确诊患者或者疑似患者的案件，原则上不采取羁押性强制措施，要首先保障对其救治，体现人道主义关怀，服从防控疫情大局。待治疗结束，犯罪嫌疑人身体恢复后，再视案情依法妥善处理。对于确诊或者疑似患者，罪行严重的，可建议公安机关以适当方式、场所予以监视居住。（记者陈菲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊患者增至45例#】台湾地区流行疫情指挥中心6日公布，台湾新增1例新冠肺炎确诊个案，累计确诊病例数共45例。        据介绍，岛内第45例新冠肺炎确诊病例为案34确诊前同病房、不同病室已出院病人(50多岁女性)。        指挥中心指出，案45近期无境内外旅游史，2月14日因其他疾病收治住院，与案34同病房不同病室，于2月20日出院；3月1日卫生单位进行案34相关风险对象追踪采检时，因检体显示异常，于3月5日再次采检，于6日确诊，目前收治负压隔离病房。        指挥中心表示，已针对案45相关接触者进行调查追踪；本起群聚截至目前已掌握接触者共417人，并采检346人，其中7人阳性(案35至38及案41、42、45)、330人阴性，其余检验中。（记者吴济海、查文晔）
#新华全媒头条##新型冠状病毒感染肺炎#【分秒必争，打好医疗物资保障战！——全国全力保障医疗物资供应】这是一场分秒必争的保障战——新冠肺炎疫情发生以来，面对口罩、医用防护服等防疫物资严重紧缺，各地各部门迅速组织企业复工达产、增产扩能，千方百计保障物资供给。详情请看↓ http://t.cn/A67ml5Fq
#新型冠状病毒感染肺炎#【综合消息：#新冠疫情在拉美继续扩散# #巴西首现本地传播病例#】综合新华社驻外记者报道：新冠肺炎疫情在拉美地区继续扩散。巴西政府5日宣布该国首现本地传播病例，厄瓜多尔、智利和阿根廷确诊病例数量也在增加。拉美多国纷纷提升防控力度，加强应对措施。 　　巴西卫生部5日宣布，巴西新增5例确诊病例。截至目前，巴西确诊病例数升至8例，并有疑似病例636例。新增病例中首现本地传播病例。 　　巴西卫生部说，目前巴西境内所有确诊病例的传播链都已调查清楚，疫情尚未构成社区传播，但巴西已经准备好应对病例继续增加的情况。 　　厄瓜多尔卫生部5日宣布，该国新增3例确诊病例，全国累计确诊13例，成为拉美地区病例数最多的国家。 　　厄瓜多尔政府5日宣布，由于疫情发展，将从本月10日起要求搭乘国际航班抵达该国或在其境内转机的旅客填写健康情况表格。 　　智利5日宣布新增1例确诊病例，累计确诊4例，全部为境外输入病例。智利总统皮涅拉5日召开会议，进一步讨论疫情应对措施。卫生部长海梅·马纳利奇4日曾表示智利现阶段抗击新冠肺炎的重点是应对输入病例和切断传播来源。     阿根廷5日确诊该国第2例病例。阿卫生部发布公报称，该患者曾前往意大利北部旅行，目前处于隔离治疗中。 　　由于阿根廷确诊病例都是来自意大利的输入病例，阿根廷航空5日宣布取消部分往返意大利罗马的航班。 　　哥伦比亚卫生部5日发布公报称，哥伦比亚总统杜克在结束访问美国后在国内接受新冠病毒检测，结果为阴性。公报说，杜克3月2日在华盛顿参加一项活动，活动参与者中有人可能与新冠肺炎确诊病例有密切接触，所以杜克接受相关检测。陪同杜克出访的其他人员也陆续接受检测。 　　目前哥伦比亚境内尚未出现病例，但哥伦比亚政府已于2日将该国新冠病毒感染风险级别提升至“高”。
#新型冠状病毒感染肺炎#【四部门联合发文：推进社区防控信息化建设和应用工作 减轻城乡社区工作者工作压力】民政部办公厅、中央网信办秘书局、工业和信息化部办公厅、国家卫生健康委办公厅近日联合印发《新冠肺炎疫情社区防控工作信息化建设和应用指引》，要求各地推进社区防控信息化建设和应用工作，减轻城乡社区工作者工作压力。 　　指引明确，社区防控信息化产品（服务）优先使用已有的政务或公共服务平台，同时做好与各部门相关平台的衔接，保障网络安全、稳定运行。同时，需要收集社区居民信息的，应向社区居民明确提示并取得同意，明确用于此次疫情防控，对于用于其他目的的，必须重新征得社区居民本人同意。 　　此外，社区防控信息化产品（服务）的开发、应用、维护应坚持公益属性，鼓励疫情防控期间不向使用者收取费用。社区防控信息化产品（服务）中涉及非公益性服务的，应向使用者明确提示。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#地方没有出现发工资难问题#】财政部副部长许宏才5日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，从目前情况看，预算安排能够满足地方财政保基本民生、保工资、保运转，地方“三保”不会出现大问题，目前也没有出现发工资困难的情况。对受疫情影响会出现短期的财政减收问题，我们必须未雨绸缪。近日财政部印发了《关于有效应对新冠肺炎疫情影响切实加强地方财政“三保”工作的通知》，明确了相关要求，提出了具体措施。（记者刘红霞、申铖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【民政部：中、低风险区域养老机构可逐步恢复开放】民政部日前印发指导意见，要求各地分区分级精准做好养老服务机构疫情防控与恢复服务秩序工作，无确诊病例县（区）及其他中、低风险区域养老机构可按要求逐步恢复开放。 　　同时，意见还放宽了对无确诊病例县（区）和中、低风险区域养老机构的人员隔离要求。以无确诊病例县（区）的养老机构为例，对15天内未到过中高风险区域、未密切接触来自中高风险区域人员且无相关疑似症状的本区域老年人和工作人员，可按照当地新冠肺炎疫情联防联控机制要求办理返院和新入住手续。（记者孙少龙）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#举行新闻发布会，请财政部副部长许宏才介绍有效应对新冠肺炎疫情影响、加强地方财政“三保”工作有关情况，并答记者问。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#任城监狱新冠肺炎疫情相关问题调查处理情况通报#】从有关部门获悉，经前期对任城监狱发生新冠肺炎疫情问题调查，山东省纪检监察机关已对省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局原党委副书记、政委姜运华，省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰，任城监狱原党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱原党委副书记、政委刘勇刚，任城监狱原党委委员、副监狱长陈为宁，任城监狱原党委委员、副监狱长邓体贺，任城监狱原党委委员、副监狱长房德峰，任城监狱四级高级警长王文东，任城监狱干警陈民华、孟祥磊等11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查；检察机关对王文杰、刘葆善、邓体贺等3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名立案侦查；公安机关对陈民华、任城监狱职工戴光辉涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。
#新型冠状病毒感染肺炎#【陕西安康对“医院领导抗疫补助远超一线员工”展开核查】新华社西安3月4日电（记者邵瑞、薛天）记者从陕西省安康市应对新冠肺炎疫情工作领导小组了解到，针对网络反映安康市中心医院一份补助公示中存在“医院领导抗疫补助远超一线员工”的问题，安康市纪委监委迅速成立核查组，依法依规展开核查。     相关负责人表示，核查工作将做到公开透明、实事求是；对事件暴露出的问题，将有错必究，有责必问。后续核查情况将及时向社会公布。 　　此前，有网友展示上述补助公示详细名单，称该院领导的抗疫补助比支援湖北一线医护人员都高，一线员工补助却遭到克扣。3日，安康市中心医院在其官网回应称，该院存在对一线防控人员工作补助核定标准把握不准、审核不严等问题。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#世行宣布提供最高达120亿美元资金应对新冠肺炎疫情#】世界银行3日宣布将提供最高达120亿美元的资金支持各成员应对新冠肺炎疫情。 　　世行当天在一份声明中表示，这笔资金旨在帮助其成员采取有效行动应对疫情，并在可能的情况下，减轻新冠肺炎疫情造成的负面影响。世行将帮助发展中国家加强卫生系统，这包括让民众更好地获得卫生服务从而免受疫情侵害，加强疾病监测，强化公共卫生干预，并与私营部门合作来降低疫情对经济的影响。 　　根据世行融资方案，世行的国际开发协会将向低收入国家提供赠款和低息贷款，世行旗下国际复兴开发银行将向中等收入国家提供贷款。世行私营部门子公司国际金融公司将为其客户提供必要支持，以实现继续经营、维持就业。国际金融公司将与商业银行客户合作，扩大贸易融资和流动资金贷款额度，还将直接支持其企业客户，重点支持医疗设备和制药等部门，以维持供应链并控制下行风险。        世界银行行长马尔帕斯在声明中说，我们正在努力根据发展中国家在应对新冠肺炎疫情方面的需要，为他们提供“快速、灵活”的支持措施，这包括紧急融资、政策建议和技术援助。（记者熊茂伶 高攀）
#新型冠状病毒感染肺炎#【第七版“国家版”诊疗方案：#确诊方法中新增抗体检测#】国家卫生健康委员会4日发布新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）。这一最新“国家版”诊疗方案新增一项确诊方法及相关标准：血清新型冠状病毒特异性IgM抗体和IgG抗体阳性；血清新型冠状病毒特异性IgG抗体由阴性转为阳性或恢复期较急性期4倍及以上升高。（记者屈婷  温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【第七版“国家版”诊疗方案新增尸检和穿刺组织病理观察结果】国家卫生健康委员会4日发布新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）。这一最新“国家版”诊疗方案新增了“目前有限的尸检和穿刺组织病理观察结果”。结果显示出肺脏呈不同程度的突变；脾脏明显缩小；心肌细胞可见变性、坏死，间质内可见少数单核细胞、淋巴细胞和（或）中性粒细胞浸润等多器官病变。（记者屈婷  温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【第七版“国家版”诊疗方案：注意粪尿污染造成气溶胶或接触传播】国家卫生健康委员会4日发布新冠肺炎诊疗方案（试行第七版）。这一最新“国家版”诊疗方案新增以下表述：由于在粪便及尿中可分离到新型冠状病毒，应注意粪便及尿对环境污染造成气溶胶或接触传播。（记者屈婷  温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京市新增3例新冠肺炎确诊病例 其中2例为境外输入病例】3月3日0时至24时，北京市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外输入病例（1例为伊朗输入病例，1例为意大利输入病例），1例为我市本地病例，均已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例11例、密切接触者61人。治愈出院患者6例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，3名女性，年龄最小的18岁，最大的60岁。        截至3月3日24时,累计确诊病例417例，治愈出院病例294例，死亡病例8例。现有疑似病例38例。累计确定密切接触者2796人，其中309人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京人员25例，境外输入人员4例。        全市有11个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区40天，门头沟区39天，怀柔区26天，顺义区24天，东城区21天，密云区21天，石景山区19天，大兴区19天，房山区16天，昌平区15天。        417例确诊病例中，男性病例202例，占48.4%，女性病例215例，占51.6%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁279例，占66.9%，60岁及以上111例，占26.6%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎病例数过万#】世界卫生组织3日说，截至欧洲中部时间3日10时（北京时间3日17时）收到各国报告的数据显示，中国以外的世界其他地区报告的新冠肺炎确诊病例数达到10566例。 　　世界卫生组织每日汇集全球各国报告的病例数据并发布，此前截至欧洲中部时间2日10时收到各国报告的数据显示，中国以外的世界其他地区报告的确诊病例数为8774例；3日最新发布的数据显示，中国以外的其他地区报告新增病例1792例，这是首次突破1万例。在中国以外的死亡病例数为166例。 　　世卫组织通常每日在日内瓦当地时间晚间公布相关数据，由于数据源于各国报告，相比一些国家在媒体上发布的数据有一定滞后性。3日公布的数据显示，全球在中国之外已有72个国家有确诊病例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#1144人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉#】最高检4日消息，截至2020年3月3日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6428件8595人；受理审查逮捕1806件2174人，审查批准逮捕1546件1826人；受理审查起诉1286件1580人，审查提起公诉962件1144人。        其中，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）330件406人，妨害公务罪966件1262人，寻衅滋事罪309件381人，故意伤害罪30件33人，制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）925件1990人，非法经营罪（哄抬物价）153件252人，诈骗罪3401件3648人，编造、故意传播虚假信息罪41件41人，破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物，珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）605件841人，其他涉疫情犯罪307件491人。（记者陈菲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京调整境外人员入境隔离政策#】北京市人民政府副秘书长陈蓓3日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上说，根据境外疫情变化，北京调整境外人员入境隔离政策，凡从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家经北京口岸入境的，若目的地是北京，不论是中国人还是外国人，均实行14天隔离观察。 　　陈蓓表示，近期，新冠肺炎疫情在海外呈扩散态势，部分国家疫情发展很快，形势很严峻。一些海外留学生、务工人员回国意愿比较强烈。近几天，仅在伊朗的中国留学生从北京口岸回国的就有20余人。北京作为全国最重要的入境口岸之一，防范疫情输入风险压力很大。 　　陈蓓介绍，近期，首都严格进京管理联防联控协调机制紧锣密鼓地研究应对方案，加强力量统筹，开展工作调度，应对境外疫情风险输入的工作全面有序铺开，重点做好五方面工作： 　　第一，建立口岸联防联控机制，组织民航局、海关、公安、卫健、外事、边检、机场等部门联勤联动，统筹做好信息通报、身份登记、健康监测、应急处理等工作。 　　第二，加强信息获知，通过驻外使领馆，提前了解伊朗等疫情严重国家留学生、务工人员的回国意愿，以便有针对性地提前做好工作预案。 　　第三，依据《中华人民共和国国境卫生检疫法》等法律法规，全面加强入境检验检疫工作。严格落实入境人员健康申报卡填报，实现全员、全项、电子化、可共享。 　　第四，严格落实隔离观察措施。此前，对于过去14天内未在中华人民共和国境内停留，经北京口岸入境的人员，免除居家观察14天的要求。现在，根据境外疫情变化对前期政策做出调整，凡从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家经北京口岸入境的，如果是中转去外地的，严格按当地规定做好防疫工作；如果目的地是北京的，不论是中国人还是外国人，都要实行隔离观察。在北京有固定居所的，纳入社区防控体系，居家隔离观察14天；在京无固定居所的，安排在指定宾馆集中医学观察14天。 　　第五，对到达北京的航班加强始发地健康安全提示，提醒乘机人员、乘务人员，全程戴口罩，加大途中体温检测频次。如果在途中出现体温异常情况的，开启相对独立空间，保证相对隔离。（记者盖博铭）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：中方始终秉持人类命运共同体理念加强国际防疫合作】外交部发言人赵立坚4日表示，中方一直密切关注全球新冠肺炎疫情发展形势，始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明和负责任的态度加强国际防疫合作。  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：个别媒体#称新冠病毒中国病毒极不负责任#】外交部发言人赵立坚4日表示，个别媒体称新冠病毒是“中国病毒”极不负责任，中方对此坚决反对。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论，国际社会同心协力、携手应对才是人间正道。 　　赵立坚在当日例行记者会上说，目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世界卫生组织多次表示，新冠病毒是全球现象，源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID-19”的原因，就是该名称不同任何地区和国家相联系。中国权威呼吸病专家、中国工程院院士钟南山曾表示，疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。 　　“我们要共同反对‘信息病毒’‘政治病毒’。”赵立坚说，个别媒体在没有任何事实依据的情况下，妄称新冠病毒是“中国病毒”，企图让中国背上制造疫情灾害的黑锅，完全是别有用心。 　　他说，新冠肺炎疫情是世界各国面临的共同挑战，国际社会同心协力、携手应对才是人间正道，共同抵制谣言偏见是应有之义。“疫情面前，我们需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用合作抵制偏见。”（记者成欣）  http://t.cn/A67lcvmV
#新型冠状病毒感染肺炎#【综合消息：#中东和西非新冠肺炎病例数继续增加#】综合新华社驻外记者报道：3日，中东多国和西非塞内加尔的新冠肺炎病例数仍在不断增加。黎巴嫩宣布首例确诊病例当日检测结果转阴，有望出院。 　　伊朗议会副议长阿卜杜勒·礼萨·梅斯里3日说，已有23名议员确诊感染新冠肺炎。伊朗卫生部公共关系和信息中心主任扎汉普尔在当天的发布会上说，伊朗新增确诊病例835例，累计确诊病例已升至2336人，其中77人死亡。 　　阿拉伯联合酋长国卫生和预防部3日晚宣布，该国新增6名新冠肺炎患者，确诊病例总数达到27例，其中治愈5人。新增的6名患者目前病情稳定。为防控新冠肺炎疫情，该国教育部当天宣布，全国大中小学从8日起停课4周。  　　伊拉克卫生部3日说，伊当天新增5例新冠肺炎确诊病例，累计报告31例确诊病例。政府采取了学校停课、停止集会、禁止相关有疫情国家公民入境等防控措施。 　　黎巴嫩卫生部3日宣布，黎巴嫩首例确诊的新冠肺炎病例当天的检测结果为阴性，4日将进行第二次检测，如结果依然是阴性，将安排其出院。 　　位于首都贝鲁特的拉菲克·哈里里大学医院3日发布的每日疫情通告显示，当天没有新增确诊病例，累计确诊病例依然为13例。 　　塞内加尔卫生与社会行动部3日发布新闻公报说，该国出现第2例新冠肺炎确诊病例，为一名80岁的法国公民。据介绍，该患者居住在法国巴黎郊区，于2月29日来到塞内加尔。公报指出，目前两名确诊病例的状况平稳，在达喀尔市一家医院接受治疗。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【欧洲新冠肺炎病例数继续上升 #乌克兰首现确诊病例#】3日，欧洲多国新冠肺炎病例数继续呈上升趋势。乌克兰报告首例确诊病例，西班牙首次确认新冠肺炎死亡病例，意大利累计确诊病例超过2500例。此外，德国、英国、法国、荷兰、比利时、丹麦等国病例数继续增长。 　　乌克兰卫生部副部长维克多·利亚什科3日证实，该国一名近期从意大利返回的男子当日确诊感染新冠肺炎，这是乌克兰首次报告新冠肺炎确诊病例，乌政府正对与该名男子密切接触人员进行排查。 　　西班牙巴伦西亚大区卫生部门3日宣布，一名今年2月13日去世的69岁男子在后期尸检中检测出新冠病毒。这是西班牙首次确认新冠肺炎死亡病例，此前该男子并未被统计在确诊病例内。据西班牙媒体统计，截至当地时间3日晚间，西班牙全国确诊病例已超160例。 　　意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利说，截至当地时间3日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例2502例，比上一日新增466例，其中累计死亡79例，治愈160例。 　　英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂3日说，英国新增12例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例数达51例。新增患者中有8人近期曾前往意大利，另外4人近期分别去过德国、新加坡、日本和伊朗。 　　德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布数据显示，截至当地时间3日15时，德国累计确诊新冠肺炎病例达到196例，比前一日增长39例。原定3月中旬举行的德国第二大书展——莱比锡书展已宣布取消。 　　法国卫生部下属的卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙3日在发布会上介绍，截至当天法国累计出现212例新冠肺炎确诊病例，比2日增长21例。疫情波及法国13个大区，所有确诊病例中有47例为国外输入病例。确诊病例中有12例治愈，4例死亡。 　　此外，荷兰、比利时、奥地利、捷克、爱尔兰和罗马尼亚在3日也分别报告新增病例，这些病例大多数有意大利旅行史或相关接触史。至此荷兰确诊病例总数达到24例，比利时达到13例，奥地利24例，捷克5例，爱尔兰2例，罗马尼亚4例。 　　北欧的丹麦3日宣布新增6例确诊病例，使该国累计确诊病例达到10例。新增6例症状较轻，目前都在家隔离，但他们彼此间及与此前确诊的4例病例都没有接触。
#新型冠状病毒感染肺炎#【防护服上这些画 让小患者们笑了】隔离病房里治疗新冠肺炎的小朋友看见穿成“太空人”的医护人员吓得直哭，怎么办？为了安慰小患者们，驰援湖北襄阳的辽宁省金秋医院护士包志敏“放大招”了。她用医护人员的防护服当画纸，在上面画上了小猪佩奇、龙猫、花木兰……“原来小宝贝们看到我们很害怕，还会哭，现在他们看到漫画特别开心。”戳图↓为这位“灵魂画手”点赞！（记者石庆伟 于也童）
#新型冠状病毒感染肺炎#【工信部：#重点药品目前能满足湖北一线需求#】工信部消费品工业司副司长曹学军3月4日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，结合新冠肺炎诊疗方案和有关专家的建议，工信部对30种重点药品和70余种中药饮片的生产、销售和库存等情况开展每日动态监测，α-干扰素、激素类药物、检测试剂盒等重点品种目前能满足湖北一线的需求。中成药中药饮片的生产比较正常，库存也相对充足。春节以来，工信部积极协调原料药和制剂企业复工复产，目前6家企业恢复了磷酸氯喹的生产，市场供应比较充分，现在已运抵湖北的磷酸氯喹有15万人份，阿比多尔的生产也已恢复正常，能够满足临床使用需要。（记者孙奕、温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#新冠肺炎与季节性流感有4大不同#】世界卫生组织总干事谭德塞3日在例行记者会上说，世卫组织正在加深对新冠肺炎的认识，并发现它与季节性流感存在4个重要区别。 　　第一，现有数据显示新冠病毒的传播效率低于季节性流感。谭德塞指出，无症状感染者是流感病毒的主要传播者，而新冠病毒并非如此。“来自中国的证据显示只有约1%的确诊病例没有症状，且这些病例中的大多数会在两天内出现症状。” 　　第二，与季节性流感相比，新冠病毒引发的疾病更严重。谭德塞说，目前全球新冠肺炎导致的病亡率约为3.4%，而季节性流感的病亡率通常远低于1%。全球许多人已经具备对季节性流感病毒毒株的免疫力，而新冠病毒是一种新病毒。这意味着新冠肺炎的易感人群更多，有些人会出现重症。 　　第三，目前尚无针对新冠病毒的疫苗和专门疗法。谭德塞说，目前有20多种针对新冠病毒的疫苗正在研发，一些疗法也在进行临床试验。 　　第四，流感不可控，但新冠肺炎疫情可以得到控制。谭德塞说：“我们不会针对季节性流感进行接触者追踪，但各国应追踪新冠肺炎患者的密切接触者，这样可以阻止传染并挽救生命。” 　　谭德塞强调，正因为新冠肺炎疫情可被控制，世卫组织呼吁各国采取全面的防控措施，特别是那些已建立流感检测和防控体系的国家可对现有体系进行相应调整，无需从零开始。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#鼓浪屿将于3月6日起恢复向公众开放#】厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告，自3月6日起，包括鼓浪屿风景名胜区在内的厦门多个景点将恢复向公众开放，厦鼓游客航线也将于同日恢复航行。（记者颜之宏、付敏）
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导# 面对新冠肺炎疫情，返岗工作人员应该如何进行心理调适？  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【中央指导组：#及时总结有效中西医治疗方案和药物#】中央指导组4日召开会议，听取国家卫健委、国家中医药管理局等部门关于新冠肺炎出院病例分析情况及第七版新冠肺炎诊疗方案修订情况等报告，要求及时总结经验，筛选有效的中西医治疗方案和药物。     据了解，为进一步做好新冠肺炎病例诊断和医疗救治工作，国家卫健委、国家中医药管理局组织专家在对前期医疗救治工作进行分析、研判、总结的基础上，对诊疗方案再次进行修订，形成了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》。       这次修订增加了病理改变内容，对临床表现、诊断标准、治疗方法和出院标准等也进行了增补和调整，将有利于根据不同人群的疾病特点更加精准地开展诊疗和救治。      中央指导组指出，随着疫情形势的发展变化，提高治愈率、降低病亡率的任务依然突出和迫切。要将更多精力投入到医疗救治工作中，认真落实第七版新冠肺炎诊疗方案，推动治疗规范化、同质化。同时，要发挥集体智慧和合力，及时总结经验，筛选出针对不同症状类型的有效的中西医治疗方案和药物，为中国人民的生命安全和身体健康谋福祉，更为全世界作贡献。
#新华全媒头条#【书写新的转折——写在革命老区遵义全面脱贫之际】革命老区遵义，随着新冠肺炎疫情防控取得积极成效，脱贫攻坚战场上也传来了好消息。3月3日，贵州省人民政府宣布，深度贫困县正安脱贫摘帽，这标志着遵义实现整体脱贫，812万老区人民告别贫困历史。详情请看⬇ 书写新的转折——写在革命老区遵义全面脱贫之际
#新型冠状病毒感染肺炎#【#欧洲新冠肺炎病例持续增加# 疾控中心上调风险等级】2日，欧洲多国新冠肺炎病例持续增加，其中拉脱维亚首现确诊病例，意大利病例数超过两千。欧洲疾病预防与控制中心已将疫情风险等级上调为“中度到高度”。 　　欧盟委员会主席冯德莱恩2日在布鲁塞尔举行的新闻发布会上说，新冠病毒持续在欧洲传播，欧洲疾病预防与控制中心已将疫情风险等级从“低度到中度”上调为“中度到高度”。冯德莱恩表示，欧盟当日启动一个新冠病毒应对小组，以协调各方分享信息和防控疫情。 　　拉脱维亚卫生部2日宣布确诊首例新冠肺炎病例。据介绍，这名患者曾到意大利旅行，2月29日下午经德国慕尼黑返回拉脱维亚首都里加。目前这名患者已被送往拉脱维亚传染病中心接受隔离治疗。 　　意大利公民保护部部长、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利说，截至当地时间2日18时，意大利累计确诊病例数达到2036例，较前一天增加了342例，死亡人数增至52例，另有149人治愈。 　　德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布的数据显示，截至当地时间2日15时，德国累计确诊病例数上升至157例，疫情波及德国10个联邦州。首都柏林报告首例确诊病例。该研究所将德国疫情风险等级从“低到中度”上调为“中度”。德国宣布取消原定于3月举行的慕尼黑国际轻工业及手工业展。 　　法国卫生部下属的卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙说，截至当地时间2日16时，全国累计确诊病例数为191例，较前一日新增61例。此外，新增1例死亡病例，这是法国第3例死亡病例。法国宣布取消原定于3月中旬举行的巴黎旅游博览会。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所2日说，荷兰当天确诊了8例新冠肺炎病例，累计确诊病例数达到18例。患者中一些人有到意大利旅游的经历。 　　比利时卫生大臣玛吉·德布洛克2日说，比利时新增6例新冠肺炎病例，他们此前都到过意大利北部地区。比利时累计确诊病例数达8例。 　　克罗地亚港口城市里耶卡2日再确诊一例新冠肺炎病例，该国累计确诊病例数达8例。其中，3例在首都萨格勒布隔离治疗，5例在里耶卡隔离治疗。克有关部门已呼吁萨格勒布和里耶卡两市不要举行公众集会活动。 　　葡萄牙卫生部2日宣布，北部城市波尔图市确诊2例新冠肺炎病例。两人均为葡萄牙男性，一人曾到意大利度假，另一人在西班牙工作。 　　俄罗斯防疫指挥部2日说，一名从意大利回国的俄罗斯公民感染新冠肺炎。患者目前身体状况稳定，与其接触过的人员均正在隔离观察。 　　位于瑞典斯德哥尔摩的欧洲疾病预防与控制中心2日还说，当前季节性流感已让欧洲医疗服务体系感受到不小的压力，如果新冠肺炎病例数大幅增加，将对欧洲医疗服务体系造成严重影响。
【综合消息：#美国又有4人死于新冠肺炎# 巴西对病毒基因测序发现不同】综合新华社驻外记者报道：美洲新冠肺炎病例数量继续增加，美国华盛顿州卫生官员2日宣布该州又有4人死于新冠肺炎。巴西研究人员对病毒基因测序的结果显示，巴西两个确诊病例体内的病毒有所不同。 　　美国华盛顿州金县卫生官员杰弗里·杜钦2日在新闻发布会上说，华盛顿州又有4人死于新冠肺炎，但这4个死亡病例此前未纳入美国疾病控制和预防中心的统计。 　　美疾控中心2日发布的数据显示，截至1日美国共有91例确诊或推定阳性病例，有2个死亡病例。推定阳性病例指的是已在某些实验室检测结果为阳性，但未经过美疾控中心确认性检测的病例。 　　加拿大安大略省卫生部2日宣布又确诊3例新冠肺炎病例。加拿大全国累计确诊病例数增至27例。 　　巴西卫生部2日最新公布的数据显示，目前巴西有2例确诊病例。巴西阿道弗·卢茨研究所和圣保罗大学医学院的研究人员对这两个病例体内的病毒进行了基因测序，结果发现首个病例体内的病毒与在德国发现的病毒更加相似，而第二个病例体内的病毒则与在英国发现的病毒更加相似。二者与在中国发现的病毒也有所不同。据介绍，这两名患者都是今年2月在意大利感染后回到巴西的。 　　圣保罗大学医学院研究人员埃斯特尔·萨比诺表示，病毒出现的变异是疫情在相关地区传播留下的印记，可被研究人员用于追踪病毒传播路径。
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉市中心医院眼科医生梅仲明因新冠肺炎去世[蜡烛][蜡烛][蜡烛]】3月3日，武汉市中心医院发布消息，医院眼科副主任、主任医师梅仲明同志，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月3日中午在武汉市金银潭医院去世，终年57岁。（记者廖君 黎昌政）
#新型冠状病毒感染肺炎#【上海已追踪到#浙江7例境外输入型病例#在沪71名密切接触者】3日下午举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会介绍，上海已追踪到浙江7例境外输入型病例在沪71名密切接触者。 　　上海市卫生健康委新闻发言人郑锦说，浙江省于3日上午发布了新确诊7例境外输入型病例的信息。上海市疾病预防控制中心获悉后，主动与浙江省疾控中心等有关部门联系，并立即启动调查。截至目前，已追踪到在沪密切接触者71人，都已落实隔离措施，后续防控措施正在进一步落实中。 　　经调查，浙江新增确诊病例中6人与此前浙江发布的1例境外输入型病例同行入境，均来自意大利，经莫斯科转机后2月27日晚抵达浦东国际机场，入关时体温等未见异常。从机场直接包车返回浙江省丽水市青田县，没有在上海逗留。 　　另有1例浙江新增确诊病例与此前浙江发布的1例境外输入型病例都在意大利同一餐厅工作，经德国转机后2月29日抵达浦东国际机场，入关时体温等未见异常。从机场直接包车返回浙江省丽水市青田县，没有在上海逗留。 　　上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威表示，鉴于当前境外疫情防控形势，结合上海实际，上海将严格入口管理、严格落地管理、严格场所管理。 　　据悉，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，即一律隔离14天。（王婧媛、仇逸）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【浙江青田新增7例境外输入性新冠肺炎确诊病例】浙江省最新通报显示，3月2日0-24时，浙江省新增境外（意大利）输入性确诊病例7例，均为丽水市青田县报告的意大利输入病例。自3月1日浙江出现首例境外输入性病例，浙江已累计出现8例输入性病例。 　　新增7例病例与浙江3月1日首例境外输入病例王某某为密切接触者，在意大利贝加莫同一家餐厅工作，8人一直生活在意大利，无湖北武汉接触史。 　　浙江青田是华侨之乡，目前约有33万华侨，其中在意大利的约10万人。随着新冠肺炎疫情在国外蔓延，近期回国华侨增多。 　　针对疫情，青田县侨联开通了热线电话，劝导华侨居家、减少出行。实施华侨归国主动报备制度，要求因特殊情况确需回国人员主动申报健康情况、回国方式、入境口岸、国内拟居地等，并在机场设置服务组，指导遇紧急情况必须回国的华侨安全返乡。侨胞抵达机场后，有专人发放防护物资并安排车辆将侨胞接回青田居住地。对于从意大利返乡的人员，安排专门宾馆集中隔离，其他国家返乡的人员，实施居家硬隔离，所需生活服务由工作组提供。（记者方列）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【新冠肺炎老人治愈后需返回养老机构的应隔离观察14天】中国疾控中心环境所所长施小明3月2日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠肺炎老人治愈后需返回养老机构的应当隔离观察14天，没有异常后方可入住。对于没有病例的养老机构，无论是老人还是陪同人员，在医疗机构就诊返回到养老机构后，都需要隔离观察14天，没有异常后，方可入住或者工作。（记者周玮、高敬）http://t.cn/A67aEw82
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北省纪委监委对“刑满释放人员黄某英违规离汉抵京问题”相关责任人立案审查调查】对于“网传刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京”问题，湖北省委、省纪委监委高度重视，省委书记应勇批示要求“迅速查清事实，依纪依法严肃处理”，省纪委监委迅速牵头成立由省委政法委、省检察院、省公安厅派员参加的调查组开展调查核实。 　　经查，武汉女子监狱刑满释放人员黄某英，汉族，1959年1月出生，湖北省恩施州宣恩县人，原系宣恩县水利水产局财务股副股长兼出纳。2014年2月18日因犯贪污罪，被恩施州中级人民法院判处有期徒刑10年，于2014年4月8日交付武汉女子监狱执行，中间两次减刑共计一年两个月，刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。 　　武汉新冠肺炎疫情发生后，武汉女子监狱疫情严重。1月29日，黄某英所在分监区有干警被确诊为新冠肺炎，黄某英属于密切接触者。在2月17日之前，黄某英居住恩施的弟弟、居住北京的女儿覃某与监狱干警联系黄某英刑满释放事宜，他们均表示由于交通管制等原因，不能来武汉接黄回家。2月17日黄某英刑满释放后，留在武汉女子监狱隔离观察。2月17日至21日上午，监狱干警为黄某英测量体温13次，其中18日、19日两次体温为37.3℃。期间，黄某英多次找干警，要求回家。干警与其女儿联系，其女儿表示想办法解决。后干警与其女儿前夫约定于2月21日上午，由监狱将黄某英送至武汉北高速收费站口交其接走。2月21日上午，监狱干警用警车将黄某英送到武汉北高速收费站口交给其女儿。当时，同车还有一名孝感籍刑满释放人员李某，也在该收费站交给其儿子接回孝感（目前李某及其密切接触者共4人均在当地指定地点隔离）。在此执勤的武汉市东西湖区公安分局长青街派出所干警未按疫情防控规定要求对黄某英履行查控职责，将她们放行。黄某英乘坐其女儿及其女儿前夫驾乘的京牌私家车，于2月21日11:30分离汉赴京。 　　调查发现，黄某英事件中，湖北省司法厅、省监狱管理局、武汉女子监狱、武汉市东西湖区公安分局等单位相关领导和工作人员，政治意识、大局意识和责任意识淡薄，违背党中央关于“内防扩散、外防输出”重大决策部署，违反《中国共产党纪律处分条例》以及《中华人民共和国公务员法》等法律法规和疫情防控工作规定，在疫情防控工作中失职渎职，致使黄某英在已有发热症状的情况下离汉抵京，是一起因失职渎职导致的严重事件。 　　经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有主要领导责任的省司法厅党委书记、厅长谭先振予以立案审查调查；对负有主要领导责任的省监狱管理局党委书记、局长郝爱民予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的省监狱管理局党委委员、副局长胡承浩，党委委员、政治部主任张新华及刑罚执行处处长李欣予以免职并立案审查调查；对此前已被免职的武汉女子监狱原党委书记、监狱长周裕坤立案审查调查；对负直接领导责任的武汉女子监狱副监狱长郭秋文及负直接责任的刑罚执行科科长汤早容予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的武汉市东西湖区公安分局副局长尹志强予以免职并立案审查调查。其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。 　　省纪委监委正在深入开展调查工作，并根据客观事实依规依纪依法严肃处理，调查处理结果将及时予以公布。 　　目前，疫情防控形势依然复杂严峻，正处于最吃劲的关键阶段，全省各级纪检监察机关将进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚决挺纪在前，以强有力的纪法监督，推动我省各地各部门把党中央重大决策部署和省委要求抓细抓实抓落地，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战提供坚强保证。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【联合调查组公布#“黄某英事件”调查结果#】2月26日，经中央政法委批准，司法部牵头，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组。2月27日，联合调查组赶赴湖北，在湖北省调查组的密切配合下，就武汉女子监狱刑满释放人员黄某英感染新冠肺炎离汉进京事件进行调查。3月2日，联合调查组公布调查结果，认为，“黄某英事件”是一起因失职渎职导致的严重事件，性质恶劣，影响极坏，给首都疫情防控工作带来极大隐患。  “黄某英事件”发生经过  2月21日，武汉女子监狱刑满释放人员黄某英感染新冠肺炎离汉进京事件引起社会广泛关注。黄某英如何能够离开武汉？如何能够进入北京？ 据查，今年61岁的黄某英，女，湖北省恩施土家族苗族自治州宣恩县人，原系湖北省宣恩县水利水产局财务股副股长兼出纳。2014年2月18日因犯贪污罪，被恩施土家族苗族自治州中级人民法院判处有期徒刑10年，服刑期间，两次减刑共14个月。刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。2月17日之前，新冠肺炎已经在湖北暴发，黄某英居住湖北恩施的弟弟、居住北京的女儿与监狱联系黄某英刑满释放事宜，他们均表示由于交通管制等原因，不能来武汉接黄回家。因黄某英服刑的监区有干警确诊为新冠肺炎或疑似病例，黄属于密切接触人员。2月17日，黄某英刑满释放后，留在武汉女子监狱隔离观察。 2月17日至21日上午，监狱为黄某英测量体温13次，其中18日、19日两次体温为37.3°C。其间，黄某英再三找干警，要求回家。干警与其女儿联系，其女儿表示想办法解决。后干警与其女儿前夫约定于2月21日上午，由监狱将黄某英送至武汉北高速收费站口交其接走。 2月21日早上，干警将隔离观察的黄某英带到监狱门口，对其宣讲有关防疫规定，并要求其写下出狱后居家隔离14天的保证书。干警将黄带出监狱，乘鄂牌依维柯警车到武汉北高速收费站外广场，步行将黄送至卡口。当时，同车还有一名孝感籍刑满释放人员李某，也在该收费站交给其儿子带回孝感，目前李某及其密切接触者共4人，均在当地指定地点隔离。此前，黄某英家属已与卡口执勤公安干警说明来意，在卡口外等候。当时执勤的武汉市东西湖区公安分局长青街派出所公安干警未按要求对黄某英履行查控职责，将其放行。 黄某英和女儿及其女儿前夫驾乘京牌私家车，于2月21日11：30分进入京港澳高速，2月22日凌晨到达北京，24日黄某英被确诊为新冠肺炎。  “黄某英事件”发生原因  联合调查组认为，“黄某英事件”虽然发生在武汉女子监狱，但根源在湖北省司法厅和湖北省监狱局。 ——湖北省司法厅领导不力，政治意识、责任意识淡薄。对党中央决策部署理解不深不透，对省监狱局的管理流于形式。没有对省监狱局所发文件进行严格审核把关即将其呈报省委政法委审批，且在省委有关领导作出明确批示后，仍未及时纠正省监狱局错误，导致湖北省监狱系统政策执行出现严重问题，与湖北省乃至全国疫情防控措施背道而驰。 ——湖北省监狱局管理不力，政治意识、大局意识、法治意识严重缺失。对党中央决策部署、湖北省委省政府防控举措和司法部的明确要求选择性执行，毫无大局观念，没有自觉把监狱防疫纳入国家防疫工作大局，无视湖北省委有关领导批示要求和司法部的明确规定，导致上级相关工作要求没有贯彻落实。 ——武汉女子监狱工作不力，内部管理、制度执行混乱。武汉女子监狱在明知黄某英系密切接触者并出现体温异常的状态下，没有落实司法部关于发热1小时必须报告和严格执行14天隔离的制度，仍与黄某英在京亲属联系，并用警车将黄送至城外高速路口，导致其进入北京，造成疫情在北京扩散的极大风险。 ——武汉市东西湖区公安分局管控不力，工作态度、纪律作风不实。公安分局对负责卡口管控的干警教育不够、要求不严，督促检查不到位，导致干警工作懈怠，麻痹大意，对车辆和人员出入武汉核查不严。  严肃追究相关人员责任  联合调查组到达湖北后，立即严格依法依规依纪开展调查核实工作，对接湖北省委、省纪委监委，与湖北省司法厅、监狱局负责同志个别谈话，深入武汉女子监狱和武汉市区有关卡点调查询问，收集资料，固化证据，查清了黄某英事件经过。 联合调查组认为，对于黄某英事件，湖北省司法厅负领导责任，省监狱局负主要责任，武汉女子监狱负直接责任，武汉市东西湖区公安分局履行查控职责不到位，应依法依规依纪严肃追究相关人员责任。 联合调查组将调查发现问题转湖北省有关方面依法依规依纪处理，并提出了初步处理建议。  司法部：坚决堵住监所疫情外防输出的漏洞  司法部有关负责人表示，“黄某英事件”教训十分深刻。司法部1月30日就刑释人员安置工作印发紧急通知，明确规定监狱应告知罪犯疫情现状和防疫要求，并通过罪犯户籍地司法局做好家属工作，劝导罪犯服从防疫安排；对隔离观察期间刑满的人员，监狱在办理释放手续后，应将其安置在监管区域外继续隔离观察。但这些措施没有得到严格落实，导致刑释人员带病毒出监，严重影响了整个疫情防控大局。 为此，司法部进一步严格措施，先后派出28个督导组，对全国各地监狱戒毒场所防疫措施落实、刑释人员安置情况开展督导。部领导每日通过视频调度检查各地监所疫情防控外防输入、内防扩散、外防输出工作落实情况。各地切实引以为戒，扎实落实措施，坚决堵住监所疫情外防输出的漏洞，对所有罪犯在刑满释放前都进行14天隔离观察。对距刑满不足14天的，在依法办理刑满释放手续后，沟通协调有关部门将其安排在特定场所继续隔离观察，直至满14天为止。对湖北省各监狱、山东省济宁市域内监狱、浙江省衢州市域内监狱刑满人员，在依法办理释放手续后，协调有关部门一律安排在特定场所隔离至疫情结束。对户籍地为北京的刑满释放人员，无缝对接监狱所在地安置帮教部门，一律在当地临时安置至疫情结束，严防疫情输入北京。（记者白阳）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中东三国新冠病毒感染病例增加】新华社北京3月2日电综合新华社驻外记者报道：中东地区的伊朗、黎巴嫩和伊拉克报告的新型冠状病毒感染确诊病例数1日继续增加，黎巴嫩和伊拉克新增病例均有伊朗旅行史。 　　据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，截至3月1日，伊朗新冠病毒感染确诊病例上升至987人，其中54人死亡，123人治愈。目前疫情已扩散至27个省。 　　黎巴嫩卫生部1日宣布，黎巴嫩当天新增3例新冠病毒感染病例，确诊病例总数达到10例。 　　黎卫生部在声明中说，3例新增病例近期均有伊朗旅行史，自我居家隔离时出现症状后转移至首都贝鲁特一家医院接受治疗。另有13人在同一家医院接受隔离观察。 　　伊拉克卫生部1日报告该国当天新增6例新冠病毒感染病例，确诊病例总数增加到19例。 　　伊拉克卫生部在一份声明中说，1日首都巴格达报告2例新增病例，北部苏莱曼尼亚省报告4例。这些新增病例均有伊朗旅行史。 　　为控制新冠肺炎疫情，伊拉克政府采取了学校停课、停止集会等措施。（参与记者：陈霖、李良勇、白平）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北累计接收社会捐赠资金超130亿元#】据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部物资与市场保障组1日通报，为支援湖北新冠肺炎疫情防控工作，社会各界慷慨解囊，踊跃捐赠。截至2020年2月29日12时，湖北省累计接收社会捐赠资金130.20亿元。 　　截至29日12时，湖北省累计接收社会捐赠物资9216.20万件（套、个、瓶）。其中，医用防护服99.55万套，N95口罩145.12万个，医用（外科）等口罩类2721.79万个，护目镜和防护面罩75.19万个。 　　通报称，定向捐赠资金、物资按照捐赠方意愿陆续直接送达、拨付到接收单位或地区。非定向捐赠资金按《湖北省应对新冠肺炎疫情社会捐赠资金分配使用办法》分配，其中，省本级已分配下拨非定向捐赠资金46.14亿元，占省本级接收非定向捐赠资金总额的96.75%；非定向捐赠物资由各级新冠肺炎疫情防控指挥部根据病人救治和防控工作统筹供需分配，其中，本级接收的国内非定向捐赠物资142.85万件（套、个、瓶）已全部分配下拨。 　　据统计，省本级接收的2874.13万件（套、个、瓶）境外捐赠物资也已全部分配下拨。（记者梁建强、王贤）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉火神山医院已累计收治新冠肺炎患者1597例 治愈出院611例】军委后勤保障部卫生局局长陈景元2日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，武汉火神山医院各系统运转良好，截至3月1日，累计收治新冠肺炎患者1597例，已治愈出院611例。目前，火神山医院正不断加大对重症患者的收治力度，除两个重症病区以外，普通病区也开始收治重症患者。（记者梅常伟、丁鹏）
#新型冠状病毒感染肺炎#【全军1万余名医护人员投入一线救治】军委后勤保障部卫生局局长陈景元2日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，目前，全军63所定点收治医院开设床位近3000张，1万余名医护人员投入一线救治。截至3月1日，全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者4450例，已治愈出院1000例。（记者梅常伟、丁鹏）http://t.cn/A67Xj85T
【#北京市3月1日新增1例新冠肺炎确诊病例# 6例治愈出院】3月1日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例12例、密切接触者38人。治愈出院患者6例，分别从市区两级定点医院出院。其中有1名男性，5名女性，年龄最小的3岁，最大的56岁。        截至3月1日24时,累计确诊病例414例，治愈出院病例282例，死亡病例8例。现有疑似病例42例。累计确定密切接触者2728人，其中413人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区63例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例，境外输入人员2例。平谷区尚未有病例。 全市有10个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区38天，门头沟区28天，怀柔区24天，顺义区22天，东城区19天，密云区19天，石景山区17天，大兴区17天，房山区14天。        414例确诊病例中，男性病例200例，占48.3%，女性病例214例，占51.7%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁277例，占66.9%，60岁及以上110例，占26.6%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#印尼确诊2例新冠病毒感染病例#】印度尼西亚总统佐科2日说，2名印尼公民被确诊感染新型冠状病毒。（祖卡南摄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【精神卫生医疗机构要与当地综合性医疗机构建立联络会诊机制】 中国疾控中心环境所所长施小明3月2日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，精神卫生医疗机构要与当地具有新冠肺炎诊疗能力的综合性医疗机构建立联络会诊机制，要加强医务人员防控知识的培训，健康监测以及个人的防护，尽量减少门诊患者复诊次数，缩短住院的时间，暂停家属探视，限制陪诊人员数量。特别是有一点，新入院的精神障碍患者要观察14天后再转入普通病室，防止院外的输入。（记者屈婷、高敬）
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情心理疏导# 面对新冠肺炎疫情，青少年应该如何进行心理调适？  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京全市发热门诊一周发现疑似病例145例#】记者1日从北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，最近一周，北京全市发热门诊总量2万人次，发现疑似病例145例。 　　北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，2月21日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组发布《调整优化医院发热门诊 北京市76所医院保留发热门诊》的通知，自2020年2月22日零时起，调整优化全市医院发热门诊，保留76所医院的发热门诊，暂停部分发热门诊的对外服务；经专家评估，2月27日零时起，昌平中西医结合医院发热门诊暂停接诊。 　　高小俊介绍，调整优化一周以来，北京市医疗机构发热门诊起到了疫情前哨作用。市民如出现体温超过37.3℃、干咳、咽痛等症状，请尽快到附近的发热门诊就诊。就诊过程中要全程做好个人防护，戴好口罩。（记者乌梦达）
#新型冠状病毒感染肺炎#【新冠肺炎疫情是全人类面对的共同挑战，需要国际社会通力合作】在3月1日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，外交部领事司司长崔爱民说，新冠肺炎疫情是全人类面对的共同挑战，需要国际社会通力合作，携手应对。疫情发生以来，中国政府采取了非常严格、非常全面、非常彻底的防控措施，为阻止疫情在世界范围内蔓延、争取抗疫时间做出了积极贡献。当前海外疫情在不断地变化，我们会密切关注有关国家疫情发展情况，我们愿与有关国家加强联防联控，共同强化口岸管控措施，加强检验检疫，共同维护好各国人民的健康和安全。（记者刘羊旸、屈婷）
#国际疫情动态# 【#印度暂停普通有效签证入境许可#】印度政府11日晚宣布，从3月13日至4月15日，除外交等部分人员外，印度暂不允许其他持有效签证者入境。 　　11日晚，印度内政、卫生、外交、民航、航运及化工等多个部门负责人在首都新德里举行第六次疫情防控联席会议。随后，印度政府发布声明，决定除持有外交、公务、联合国和国际组织、工作及项目签证外，禁止所有其他签证持有人在4月15日前入境。该决定还适用于所有持“印度海外公民卡”的人。 　　声明说，目前已在印度的旅客，不论外国人还是印度公民，只要2月15日以后去过新冠肺炎疫情严重的国家（包括中国、意大利、伊朗、韩国、法国、西班牙和德国），都需要进行至少14天隔离。 　　印度航运部当晚还宣布，任何国际邮轮或其船员和乘客，如果有2月1日以后前往受疫情影响国家和地区的旅行记录，在3月31日前不得进入印度任何港口。（记者赵旭）
#国际疫情动态# 【全球新冠疫情速递 3月12日】
【外交部：向中国“甩锅”对美国疫情防控丝毫没有帮助】针对美方个别官员近日对中国抗疫努力的无端指责，外交部发言人耿爽12日在例行记者会上说，这种做法既不道德，也不负责任，而且对美国本国的疫情防控工作丝毫没有帮助。 　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国总统国家安全事务助理奥布莱恩11日称，中方在新冠肺炎疫情暴发初期并没有采取最佳做法，而是掩盖了疫情，这导致国际社会花了两个月时间才做出反应。中方对此有何评论？ 　　耿爽说，世卫组织刚刚将新冠肺炎疫情宣布为全球性流行病，这表明它已经成为全人类面临的共同挑战。我们希望美方的个别官员在这个时候集中精力应对疫情、推进合作，而不是向中国“甩锅”、推责，诋毁中国政府和人民的抗疫努力。“这种做法既不道德，也不负责任，而且对美国本国的疫情防控工作丝毫没有帮助。” 　　耿爽说，美国的这位官员指责中方“掩盖”疫情——国际社会的公论是，中方公开透明地发布信息，在创纪录短的时间内甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和包括美国在内的其他国家分享有关病毒基因序列。前不久，包括美国专家在内的世卫组织专家组来华进行了为期9天的考察，对中国在抗疫过程中展现的信息透明度予以高度评价。“至于美方应对疫情的做法是否公开透明，我不作评论。但很显然，美方个别人对国际社会给予中国的高度评价视而不见、置若罔闻。” 　　耿爽说，美国的这位官员称美国和国际社会应对疫情滞后，责任在中方——国际社会的公论是，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模和中国效率。正是由于中方采取强有力防控措施以及中国人民做出的巨大牺牲，才有效阻遏了疫情向世界上其他国家的蔓延，为国际社会抗疫争取了宝贵时间。世卫组织最近表示，新加坡、韩国等一些国家正是充分利用了中方为世界争取的宝贵时间，采取必要防控举措，才使疫情蔓延得到了控制。“至于美方是否有效利用了中方为世界争取的宝贵时间，这里我也不作评论，我想美国老百姓和国际社会都看在眼里。” 　　耿爽说，面对疫情，同舟共济、共克时艰是国际社会的普遍共识和基本遵循，转嫁矛盾、无端指责不具建设性，更不得人心。中国有句古话：“行有不得，反求诸己”。“我们敦促美方个别官员尊重客观事实，尊重国际公论，与其把时间花在攻击抹黑、怨天尤人上，不如把时间花在应对疫情、加强合作上。”  http://t.cn/A6zcAYJd
#新型冠状病毒感染肺炎# 【武汉：3月底恢复定点医院正常医疗秩序】当前新冠肺炎疫情防控形势积极向好，但普通患者就医需求也越来越突出。12日下午举行的湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部第44场新闻发布会上，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部医疗救治组医疗组组长白祥军介绍说，在中央指导组医疗救治组的指导下，武汉计划在3月底分4批恢复定点医院正常医疗秩序，逐步满足广大市民的就医需求。 　　据介绍，第一批在3月10日左右修复14家医院，以省部级和市属的三级甲等医院本部院区为主，目前已经完成；第二批定点医院的修复计划是18家，在3月15日左右完成，以市属医院和新城区的人民医院为主；第三批计划修复市属和部分非市属的定点医院8家，计划在3月20日左右完成；第四批在3月31日完成华中科大同济医院中法新城院区本院区的修复工作，视情况而定。 　　白祥军说，所有腾空医院将立即开展彻底的消杀工作，按计划逐步做好非新冠肺炎患者的接诊工作。在做好预检分诊、患者筛查、病区管理、院感防控等各项工作的基础上，各家医院将有序开放门诊和病区，全面恢复正常就医秩序，引导患者合理就医。他说，建议广大患者网上挂号，按照预约时间就医，避免在医院扎堆等候，鼓励使用网上在线诊疗，医保药店定点配送等方式。 　　据悉，目前，武汉确定的10家新冠肺炎定点医院包括华中科大同济医院光谷院区、华中科大附属协和医院西院、武汉大学人民医院东院、雷神山、火神山、武汉金银潭医院、武汉市肺科医院等10家医疗资源集中的优质医院，需要修复的定点医院里的病人和腾出的医疗队也会向这10家定点医院转移。（记者廖君 冯国栋）
#国际疫情动态# 【#希腊取消国庆节阅兵#】希腊卫生部11日宣布，全国新增10例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例99例。 　　希腊卫生部说，99名确诊病例中有95名希腊公民，4名外国公民。目前两名患者病情危重，正在重症监护室接受治疗，其余患者病情稳定。有4名患者尚未明确感染源。希腊卫生部发言人齐奥德拉斯说，感染源未知的病例出现标志着病毒传播已进入新阶段。 　　希腊总理米佐塔基斯11日召开疫情防控会议，宣布取消3月25日希腊国庆节阅兵仪式及学生游行活动。米佐塔基斯在11日晚发表电视讲话，强调全国不可掉以轻心，敦促所有公民遵从专家指导，配合政府采取严格预防措施。 　　此外，希腊境内各级学校及社会教育机构11日起停课14天。3月9日至23日，希腊所有机场和航空公司已暂停往返意大利北部的航班。（记者于帅帅 王亚哲）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#武汉防控形势积极向好任务仍艰巨#】新增病例已降至个位数、无疫情小区3945个占比55.5%、超过三分之二患者治愈出院。12日下午举行的湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部第44场新闻发布会上，武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光表示，全市疫情防控形势积极向好，但防控任务依然艰巨繁重。 　　胡曙光介绍说，武汉将普通定点医院的重症、危重症患者向高级别、高水平的定点医院集中，确定同济医院、协和医院、湖北省人民医院等9家11个病区作为重症转诊医院，1.4万余人次的病人转入并得到高水准的医治。“目前，武汉市已有超过三分之二的患者治愈出院，治疗成效明显。” 　　他说，现在武汉的核酸检测能力已经达到最高2万份/日，检测速度提高到4至5小时出结果，并及时报告反馈，为防疫控制和救治赢得了宝贵的时间。 　　他表示，无疫情社区是打赢武汉防卫战的重要举措。2月11日真正开始小区封控，从现在来看成果明显。目前武汉市无疫情小区达到3945个，无疫情社区225个，无疫情村(大队)1592个，也已经开始受理街道申报。 　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组封控管理组组长罗平说，被认定的无疫情小区，可酌情调整管控等级，允许在本小区范围内有序活动。无疫情村庄可在本村庄范围内，有序开展复工复产活动。 　　胡曙光表示，武汉疫情防控形势积极向好，但重症、危重症疾病的人数加起来还有四千人，防控任务依然艰巨繁重，不能掉以轻心。（记者廖君 冯国栋）
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎确诊病例破万# 】伊朗卫生部12日宣布，截至12日上午，伊朗新冠肺炎确诊病例比前一日新增1075例，累计确诊病例达到10075例，其中死亡429例，治愈3276例。 　　近日，伊朗政府采取一系列措施遏制疫情，包括启动国家动员计划，呼吁全国高校和研究机构加强对新冠病毒的研究，调动10万名伊斯兰革命卫队和巴斯基民兵帮助抗击疫情等。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国战“疫”，美国小哥点赞中国制度】自新冠肺炎疫情暴发以来，14亿中国人民团结一心，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。生活在北京的美国记者科林见证了这一过程。在他眼中，什么才是中国赢得此次战役的制胜关键？戳视频↓  新华视点的微博视频
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北首批2家供电营业厅恢复营业#】“体温36.4摄氏度，您请进。”12日早上8时30分，在湖北省咸宁市通城县供电公司隽水供电营业厅，工作人员黎星珍确认好测温仪上的数据，请进了第一位办理业务的市民黎平。 　　登记了手机号等相关信息，经过酒精消毒后，黎平来到服务台，“我需要打印我们家上个月的电费发票。”这是该营业厅自1月23日因疫情关门以来，迎来的第一位客户，也是湖北省范围内供电营业厅节前关闭以来，接待的第一位用电客户。 　　通城县是咸宁市首个新冠肺炎确诊病例清零的县。到3月12日，该县新冠肺炎确诊病例已连续24天零增长。隽水供电营业厅经地方有关部门批准后，作为国网湖北省电力公司首批开门营业的营业厅之一，正式恢复营业模式。 　　据国网湖北省电力公司营销部介绍，同天恢复营业的，还有从1月23日关闭的麻城市供电公司城区营业厅。下一步，国网湖北省电力公司将充分考虑人员场所防疫安全、客流量、业务量、防疫物资、后勤保障等各因素，在向地方政府相关部门履行复工审批手续后，有序恢复供电营业厅营业。（记者侯文坤）
#国际疫情动态# #西班牙病例超4000#【西班牙病例日增破千 累计超过4000例】西班牙卫生部13日发布的最新数据显示，该国新冠肺炎确诊病例与前一日数据相比新增超过千例，累计突破4000例。 　　根据卫生部当地时间13日13时发布的统计数据，西班牙新增新冠肺炎确诊病例1259例，累计确诊4209例，其中死亡120例，治愈189例。 　　另据西班牙疫情最为严重的马德里自治区卫生部门统计，该地区新冠肺炎确诊病例累计达2078例。马德里自治区政府宣布14日起关闭当地所有酒吧、餐馆和迪厅，以防控疫情。（谢宇智）
【#新华微评#：严把入境关口，严防境外输入】近日公布的境外输入新冠肺炎确诊病例中，有人因瞒报而被警方立案侦查。瞒报违法，害人害己，“一人坑一城”的教训十分深刻。在疫情全球大流行的背景下，严把入境关口至关重要。如何加强部门协作，如何推动关口前移，如何查短板补漏洞，如何用好大数据手段，还有不少工作需要落实落细。病毒无孔不入，在防止境外疫情输入的战线上，同样少不了严阵以待、毫不懈怠的战斗状态。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#国际乒联暂停4月底前所有赛事活动#】国际乒联13日宣布，鉴于新冠肺炎疫情在全球蔓延的严峻形势，国际乒联决定暂停4月底前的所有赛事活动。 　　国际乒联在一份声明中表示，其始终将球员、教练、工作人员及球迷的健康和安全放在首位，基于世界卫生组织日前宣布新冠肺炎疫情已经构成全球“大流行”，以及全球旅行限制令不断升级，决定暂停举办4月底之前的所有赛事。 　　国际乒联称，该决定将于3月16日起生效，针对所有国际乒联授权赛事、发展活动以及国际乒联基金会活动。国际乒联同时呼吁各洲际协会遵循国际乒联决定。
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎病例增至11364例#】伊朗卫生部13日宣布，截至13日上午，伊朗新冠肺炎确诊病例较前一日数据新增1289例，累计确诊11364例，其中死亡514例、治愈3529例。（记者陈霖）
#国际疫情动态#【#澳大利亚新冠肺炎病例增至156例# 内政部长感染】澳大利亚联邦卫生部13日宣布，截至当地时间11时，该国新冠肺炎确诊病例达156例，较前一天新增30例。澳大利亚内政部长彼得·达顿当日说他已确诊感染。        达顿13日在社交媒体推特上说，他当天早晨起床后感到喉咙痛且体温异常，随后联系卫生部门接受新冠病毒检测。“卫生部门今天下午通知我，检测结果呈阳性。”达顿说，他已按规定入院接受治疗，“目前感觉良好”。        达顿10日曾参加政府内阁会议。澳大利亚总理办公室13日晚发表声明说，虽然总理斯科特·莫里森和其他内阁成员也出席了上述会议，但不需要自我隔离，因为医学专家建议，只有在内政部长出现症状前24小时内与其密切接触的人才需自我隔离。但声明没有说，是否有人因此被隔离。        莫里森13日在与地方官员商讨抗疫对策时说，建议16日起取消500人以上的非必要聚集活动。他12日晚还通过电视讲话呼吁民众保持冷静，表示政府已为应对疫情做好准备。（记者岳东兴 郝亚琳）
#新型冠状病毒感染肺炎# #国际疫情动态# 【中国助力全球战“疫”】相知无远近，万里尚为邻，当下新冠肺炎疫情弥漫全球，中国在毫不放松继续做好本国疫情防控工作的同时，努力为全球的抗疫斗争做出贡献。戳图↓↓↓
#新型冠状病毒感染肺炎#【久违了！“长安十二时辰”里的“市井烟火”】截至3月13日8时，陕西省已连续22日无新增新冠肺炎确诊病例，全省疫情防控呈现积极向好的态势，作为“千年古都”的省会西安市，各行各业正稳步复工复产，街头巷尾的“烟火气”也正在回归。日前，新华社记者通过“随手拍”的形式，记录了“长安十二时辰”里久违的“市井烟火”。  http://t.cn/A6zI8eTE
#国际疫情动态# 【纽约#联合国总部报告首个新冠肺炎病例# 取消近百个会议】联合国秘书长发言人迪雅里克12日晚说，菲律宾常驻联合国代表团一名外交官被确诊感染新冠肺炎。这是纽约联合国总部首个新冠肺炎确诊病例。 　　迪雅里克在发给记者的电子邮件中说，这名外交官9日中午最后一次出现在联合国总部大楼并停留约30分钟，走进过一个会议室，与两人有过接触。目前已经对这个会议室清洁消毒，并正在联系2名接触者。 　　菲律宾常驻联合国代表团临时代办姬拉·阿苏塞纳当天在发给各国代表团的一条信息中说，该代表团的这名女性外交官新冠病毒检测呈阳性。菲律宾代表团驻地已处于封锁状态，所有人员都被要求自我隔离。        迪雅里克当天早些时候说，为降低新冠病毒在纽约联合国总部大厦内的传播风险，秘书长古特雷斯决定取消由联合国系统原定于3月16日至4月底在总部举行的近100个边会。（记者王建刚）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊患者增至50例#】台湾地区流行疫情指挥中心13日公布，台湾新增1例新冠肺炎确诊个案，累计确诊病例数共50例。 　　据该机构介绍，新增的病例为在台湾生活的一名现年50余岁的美籍男性，曾于2月24日到26日接待4名来台的美国友人。他27日起陆续出现畏寒、咳嗽和发烧症状，3月7日起住院，13日确诊，目前已隔离治疗。 　　据台流行疫情指挥中心统计，50例确诊病例中，分别为27例本土、23例输入病例。确诊个案中，1人死亡、20人解除隔离，其余患者病况稳定，持续住院隔离中。（记者傅双琪、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎# #国际疫情动态# 【抗击疫情，全球在行动】进入三月以来，国际疫情形势日趋严峻。世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。在新冠肺炎疫情全球蔓延的背景下，世界各地纷纷强化措施，加强防治，携手抗疫。戳图↓↓↓
#国际疫情动态# 【#拉美新冠肺炎病例逼近400# 各国防疫措施持续升级】综合新华社驻拉美地区记者报道：新冠肺炎疫情在拉美地区继续蔓延，危地马拉、委内瑞拉、乌拉圭等多国13日首次报告确诊病例，拉美地区累计确诊病例逼近400例，地区各国持续升级防控措施以抗击疫情。 　　危地马拉总统亚历杭德罗·贾马太13日宣布该国确诊首例新冠肺炎病例，国家由疫情预防期进入控制期。该国一名男性公民本周搭乘航班从意大利回国后被确诊，目前正在当地医院接受隔离治疗。贾马太呼吁民众不必慌张，应遵守相关防疫措施和要求。 　　委内瑞拉副总统罗德里格斯13日发表电视讲话，宣布该国首次确诊两例新冠肺炎病例，政府决定全国所有学校从16日起停课，中止一切公共活动和公众聚集性活动，地铁和公交系统的乘客必须配戴口罩。总统马杜罗当晚在电视讲话中宣布全国进入警戒状态，并下令关闭全国所有餐馆、酒吧和夜总会，要求民众不要举行任何形式的家庭聚会和大规模聚集活动。 　　乌拉圭13日首现4例新冠肺炎确诊病例。乌政府当天颁布紧急卫生法令，关闭部分边境，并宣布一系列防控措施。 　　厄瓜多尔卫生部13日报告该国首例新冠肺炎死亡病例，并宣布新增4例确诊病例，累计确诊病例增至23例。阿根廷卫生部同一天报告该国第二例新冠肺炎死亡病例，新增3例确诊病例，累计确诊病例增至34例。这两个国家也均于日前宣布进入全国卫生紧急状态。 　　巴西是目前拉美地区确诊病例最多的国家。巴西卫生部13日宣布，该国新增新冠肺炎确诊病例21例，累计确诊98例，其中圣保罗市和里约热内卢市已出现社区传播。作为巴西疫情最严重的州，圣保罗州政府宣布从16日起逐渐关闭该州中小学。 　　巴拿马内阁会议13日通过一项决议，正式宣布巴拿马进入全国紧急状态。据巴卫生部的统计，当天该国新冠肺炎确诊病例增至36例。卫生部将协调全国公立和私立医院重症监护室，增加重症患者收治能力。此外，所有从欧洲飞往巴拿马的航班都将暂停。 　　智利13日宣布关闭首都一所已出现新冠肺炎确诊病例的学校。智利卫生部长马纳利奇当天提醒，该国疫情将在一周内进入社区传播阶段，政府将宣布系列新举措。截至13日，智利新冠肺炎确诊病例累计已达43例。 　　萨尔瓦多政府13日宣布，全国暂停所有体育活动，禁止举行超过500人的集会，并加强边境管控以防止非法入境现象。民防部门当天宣布启动红色警戒以加强防疫。 　　哥斯达黎加卫生部13日增设一条新冠肺炎咨询热线。当天，该国新增新冠肺炎病例3例，累计确诊病例达26例。 　　古巴文化部13日要求推迟国内所有大型文艺活动、暂停电影院、剧院等场所的演出。
#国际疫情动态# 【日本首相#安倍晋三再次强调东京奥运会将如期举行#】日本首相安倍晋三14日再次强调，日本政府将会克服新冠肺炎疫情，如期举办东京奥运会。 　　安倍是在这里举行的一个新闻发布会上作出上述表示的。他在发布会上宣布了日本政府为对抗疫情采取的一些新措施。谈到奥运会时，他说：“我们将会战胜疫情，按照计划成功举办奥运会。” 　　他还透露，在前一天与美国总统特朗普的电话会谈中，双方“根本没有谈到取消或者推迟奥运会的话题”。 　　特朗普12日在白宫告诉记者，考虑到疫情的影响，他建议东京奥运会“推迟一年”举行。第二天一早安倍就与他进行了电话会谈。 　　安倍在发布会上还说，日本政府会与国际奥委会和世界卫生组织密切合作。言下之意是奥运会能否如期举行，主动权并不在日本方面。 　　国际奥委会主席巴赫13日表示，关于东京奥运会是否取消或延期，国际奥委会将听取世界卫生组织的建议。#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态# 【#西班牙新增1544例新冠肺炎病例# 累计确诊病例5753例】西班牙卫生部14日宣布，截至当地时间14日中午，西班牙新冠肺炎累计确诊病例5753例，单日新增1544例。 　　这已经是西班牙连续两天报告单日新增确诊病例数破千。西班牙卫生部说，目前全国新冠肺炎死亡病例数达136例，有293人在重症监护室接受治疗，517人已治愈出院。 　　另据马德里自治区卫生部门的消息，在这一疫情最为严重的地区，目前确诊病例已达2940例，死亡133人。自治区政府已下令关闭当地除超市、食品店和药房之外的所有商户。马德里市也宣布关闭所有公园，以减缓疫情蔓延。 　　马德里市市长马丁内斯-阿尔梅达对媒体表示，如果情况进一步恶化，马德里有可能做出封城决定，是否宣布封城将取决于未来三四天感染人数变化是否符合预测。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎##疫情之下的体育赛事#【多名球员确诊 更多赛事延期】新冠肺炎疫情在全球范围内对体育赛事的影响持续加剧，意甲确诊感染新冠病毒球员人数上升至9人，德甲也出现首例确诊球员，世界羽联、国际排联、国际网球联合会等国际体育单项组织纷纷宣布推迟赛事，波士顿马拉松、伦敦马拉松双双宣布延期至下半年。国际奥委会主席巴赫则公开表态，关于东京奥运会是否取消或延期，国际奥委会将听取世界卫生组织（WHO）建议。 　　虽然欧洲五大联赛和欧洲俱乐部赛事已经纷纷宣布推迟，但坏消息仍然接踵而至。继尤文图斯中卫鲁加尼和桑普多利亚前锋加比亚迪尼之后，意甲又有来自桑普多利亚和佛罗伦萨的共计7名球员确诊感染新冠病毒。德甲帕德博恩队20岁后卫、德国U21国家队成员卢卡·基利安确诊感染，他也是德甲第一位确诊感染的运动员。此外，西甲莱加内斯俱乐部CEO奥尔加被确诊。英超方面，伯恩茅斯、埃弗顿、沃特福德等俱乐部也有队员和工作人员出现疑似症状。 　　严峻形势下，欧洲足球停摆期预计还将延长。有外媒报道称，欧足联已经在考虑把2020年欧锦赛推迟至2021年举行，还有可能将欧冠和欧罗巴联赛的1/4决赛和半决赛改为单回合。 　　国际足联针对眼下的情况已有声明：建议所有原定于3月和4月进行的国际足球赛事应当立即推迟，同时还暂时撤销了要求俱乐部为国家队比赛释放球员的规则，称各俱乐部将有权拒绝自己的球员为国家队参加3、4月份的比赛。不过国际足联同时表示，最终比赛是否推迟的决定权仍归属各自赛事组织者或相关会员协会。目前，在与相关足联协商后，国际足联已经推迟亚洲和南美洲的世界杯预选赛。此外，南美洲足联还推迟了下周的几场南美解放者杯比赛。 　　停赛潮还在蔓延。全英羽毛球公开赛激战正酣，世界羽联宣布，15日全英赛决赛结束后，暂停或推迟3月16日至4月12日之间的所有羽毛球国际比赛。但由于羽毛球项目奥运积分赛将于4月26日截止，众多比赛被推迟后将不再被纳入奥运积分赛范围，世界羽联将于晚些时候就奥运积分赛最新的规定发布进一步的说明。 　　国际体操联合会做得更彻底，正在阿塞拜疆首都巴库举行的体操个人单项世界杯巴库站14日被中途取消，不进行决赛了。本站比赛是东京奥运会积分赛，13日已经结束了资格赛争夺。 　　延期赛事的还有国际网球联合会（ITF），所有ITF举办和监管的赛事将推迟至4月20日之后。国际马联则取消了原定于4月在美国拉斯维加斯举办的世界杯总决赛。将于4月9日开杆的美国高尔夫球大师赛也宣布推迟。 　　赛事延期还诞生了几个“历史首次”。波士顿马拉松组委会宣布，将原定于4月20日举行的波士顿马拉松推迟至9月14日，这是波士顿马拉松124年历史上第一次推迟比赛。伦敦马拉松也宣布原定于4月26日举行的比赛延期至10月4日举行，这也是伦敦马拉松自1981年诞生以来首次延期。两大马拉松赛事的延期，也造成了五场马拉松大满贯赛事（波士顿、柏林、伦敦、芝加哥、纽约）齐聚9-11月。五大赛扎堆在一个半月内开跑，这无疑将对顶级马拉松选手的备战带来影响。 　　目前一大焦点是将于夏天在日本举办的东京奥运会还能否顺利举行。日本方面，东京都知事小池百合子重申，奥运会的准备工作仍然按计划进行，为保证奥运火炬传递在日本全国的安全进行，各方会采取严格的防疫措施。        国际奥委会主席巴赫则在接受德国电视一台（ARD）一次电视连线采访时表示，国际奥委会自2月中旬起就始终与世卫组织保持定时而频繁的沟通。“我们会听取世卫组织相关建议，目前仍在努力筹备奥运会。”
#新型冠状病毒感染肺炎# 【新增3例境外输入 #甘肃累计境外输入确诊病例41例#】3月13日20时至3月14日20时，3月4日、5日两批乘商业包机由伊朗到达兰州309人加3月2日专门转到兰州2人共计311人中，新增1例新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例。上述311人中累计确诊37例，累计治愈出院2例，现有35例在省级定点医院隔离治疗。现有重型病例1例。伊朗包机境外输入性病例密切接触者274人，其中59人在省级定点医院隔离留观，215人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。       3月14日0时至3月14日20时，新增2例其他途径来甘境外输入新冠肺炎确诊病例，和3月13日22时确诊的2例病例均为来自沙特的境外输入病例。累计确诊4例，均在临夏州定点医院住院隔离治疗。累计追踪到其他途径来甘境外输入病例密切接触者62人，均在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。       伊朗几批包机来甘确诊病例37例和其他途径来甘境外输入确诊病例4例共计41例。       3月13日20时至3月14日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院1例。截至3月14日20时，甘肃本地累计报告新冠肺炎确诊病例91例，累计死亡病例2例，其余89例确诊病例全部治愈出院。目前，甘肃本地无疑似病例，所有密切接触者已全部解除医学观察，实现双清零。
#国际疫情动态# 【新冠肺炎病例持续增加 #澳总理宣布成立“国家内阁”#】澳大利亚联邦卫生部14日宣布，该国新冠肺炎累计确诊病例数升至197例。总理斯科特·莫里森13日宣布，他与六个州的州长和两个地区的首席部长新成立一个全国性机构——“国家内阁”以协调应对疫情的行动。 　　澳大利亚联邦卫生部数据显示，截至当地时间14日6时30分，该国新冠肺炎确诊病例数升至197例，比13日公布的数据增加了41例。在确诊病例中，死亡病例3例，治愈27例。 　　总理斯科特·莫里森13日在出席澳大利亚政府理事会的一个会议上宣布，新成立的“国家内阁”将每周定期开会，商讨针对新冠肺炎疫情的全国性对策。他还建议民众近期尽量避免出国旅行，并从16日起取消500人以上的“非必需”聚集活动。#新型冠状病毒感染肺炎#
#连续往返疫情严重国家代购被拘留#【两人连续往返疫情严重国家代购被拘留 网友：富贵险中求？[doge]】在14日北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报了一起两名男子违反疫情防控规定的海外“代购”案件。 　　潘绪宏介绍，北京市公安局近日在工作中发现，王某国（男，40岁）、于某（男，36岁）为达到牟利目的，2月底从外地来京后，连续往返北京和疫情严重国家，为他人海外“代购”商品。 　　由于当前境外疫情扩散蔓延呈现加速态势，北京市疫情防控工作领导小组办公室2月28日发布了《关于进一步严格疫情防控有关要求的通告》，明确规定“来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，到京后应居家或集中观察14天”。 　　经调查，王某国、于某二人明知《通告》中“到京后应居家或集中观察14天”的规定，仍故意违反，北京市公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，对王某国、于某二人处以行政拘留十日的处罚。按照疫情防控工作相关规定，目前正在对二人进行集中观察，待通过观察期后执行拘留。 　　潘绪宏说，境外疫情输入是当前首都疫情防控面临的最突出风险，在此提示入境进京人员，要严格遵守中国法律法规和北京市疫情防控规定，自觉履行防控责任和义务。对涉及疫情防控工作的各类违法犯罪行为，警方将依法坚决打击。#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态# 【#瑞典将不再统计全国新冠肺炎确诊人数#】瑞典首相勒文13日表示，瑞典将面临更多的新冠肺炎确诊病例及死亡病例。该国公共卫生局当天宣布，瑞典将不再统计全国新冠肺炎的确诊人数。 　　勒文13日在首都斯德哥尔摩举行的新闻发布会上说，新冠肺炎疫情是瑞典公共卫生领域多年来面临的最严峻挑战，瑞典将会有“更多的确诊患者”和因新冠肺炎死亡的病例。 　　瑞典公共卫生局专家安德斯·蒂格内尔认为，现在确切知道瑞典有多少人确诊已变得不再重要。“我们将关注瑞典有哪些地区受到了影响，以及受到了多大的影响。” 　　勒文还表示，政府决定临时取消“病假条制度”，即生病的人无需医生假条也可以在家休息。他表示，政府近期会出台一系列关乎民生的财政措施，以减少劳工市场近日出现大规模裁员带来的影响。 　　瑞典高等教育局13日决定，取消原定于4月举行的春季高考，考生只能等待今年秋季的下一次考试机会。这是自1977年以来瑞典首次取消高考。 　　截至目前，瑞典全国确诊新冠肺炎病例814例，死亡1例。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#香港新冠肺炎确诊病例累计增至140例#】香港特区政府卫生署14日通报，目前香港新型冠状病毒肺炎确诊病例累计达140例。 　　特区政府卫生署和香港医院管理局14日举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在会上介绍，其中一名当天确诊的患者是居住在柴湾的39岁女子，于2月29日至3月11日期间曾到访迪拜和西班牙马德里，3月11日返港，3月12日开始流鼻涕，翌日被送往医院治疗。 　　另一名确诊患者为居住在大埔的59岁男子，3月10日开始咳嗽，3月12日入院治疗。该名男子与两名早前确诊的埃及旅行团成员居住在同一座楼，特区政府跨部门应变小组将前往了解该男子的感染途径。 　　第三名确诊者是一名居住在清水湾道的28岁女子，于1月23日至3月11日期间曾到访英国伦敦，3月11日返港，翌日开始发烧、咳嗽，其后入院接受治疗。 　　另外，卫生署于3月13日晚更新13日全天确诊病例数字，一共6例，其中一名66岁确诊男子是于同日确诊的一名16个月大男童的外祖父。该男童的父母也于日前确诊。 　　香港医院管理局数字显示，至今共有54名确诊患者在医院接受治疗，4人死亡。
#国际疫情动态#【沙特新冠肺炎确诊病例破百】沙特阿拉伯卫生部14日晚宣布，沙特境内新增17例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达到103例，其中治愈2例。 　　新增的17例病例中，12人有伊朗、意大利、法国、英国旅行史，5人是此前确诊患者的密切接触者。 　　沙特阿拉伯内政部14日宣布，为防控新冠肺炎疫情，沙特决定从当地时间15日11时起暂停所有国际客运航班，为期两周。（记者涂一帆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【香港特区政府对爱尔兰、英国和美国发出红色外游警示】香港特区政府15日宣布，鉴于爱尔兰、英国和美国的新冠肺炎病例数字持续及迅速上升所引致的健康风险，特区政府基于公共卫生考虑，当天决定对这些国家发出红色外游警示。 　　与此同时，特区政府卫生署将对从上述国家以及目前红色外游警示仍然生效的埃及抵港的人士加强卫生检疫安排。由3月19日零时零分起，特区政府卫生署港口卫生科人员将根据《预防及控制疾病规例》，要求所有于抵港前14日曾到爱尔兰、英国、美国或埃及的人士接受居家强制检疫。 　　此前，特区政府已向韩国、伊朗、日本北海道，以及申根地区国家等发出红色旅游警示，并对从相关国及地区抵港的人士加强卫生检疫安排。 　　特区政府卫生署表示，全球各地的疫情变化急剧，强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。
#新型冠状病毒感染肺炎#【安徽省新冠肺炎疫情防控应急响应级别调整为省级三级响应】安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部15日晚发布公告，自2020年3月15日18时起，当地疫情防控应急响应级别调整为省级三级响应。 　　公告称，根据国家有关法律法规规定和《安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急预案（第三版）》要求，结合安徽当前新型冠状病毒肺炎疫情防控形势，自2020年3月15日18时起，将安徽新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由省级二级响应调整为省级三级响应。 　　公告同时指出，各地应继续按照分区分级疫情防控工作要求，结合本地实际和疫情形势精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展。 　　来自安徽省卫健委的数据显示，截至3月14日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28544人，尚在医学观察193人。（记者陈诺）
#新型冠状病毒感染肺炎##武汉仍有社区散发病例#【武汉市卫健委：仍有社区散发病例　疫情形势仍然严峻】“尽管近期武汉市新增确诊病例持续保持个位数。但仍有社区零星散发的门诊病例。疫情防控形势依然很严峻。”15日举行的湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉市卫健委副主任郑云说。 　　3月11日以来，武汉新增确诊病例数连续4天保持个位数。郑云介绍，很多市民认为武汉市疫情已得到有效控制，希望恢复正常生活，我们非常理解。但是根据流行病学调查分析和传染病规律，武汉市现在的疫情防控形势依然很严峻。 　　郑云说，3月13日和14日，武汉均有1例确诊病例来自于门诊病例。并且在流行病学调查过程中，发现患者本人和家属在居家期间有外出和在小区内活动的轨迹，不排除有社区感染可能，所以当前还是存有一定的社区传染风险。 　　郑云提醒广大武汉市民，对待疫情仍要保持高度警惕，尽量避免外出。不得已外出时，一定要做好个人防护，与他人保持好距离。（记者李思远、胡喆）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京疾控：监测显示市民通过接触人群密集场所外环境感染风险较低】在15日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，近日对北京16区开展的新冠病毒外环境的监测显示，目前市民通过接触人群密集场所外环境而感染新冠病毒的风险较低。但她同时提醒，市民仍要继续做好日常防护。 　　庞星火说，近日，北京全市疾控系统出动专业人员280余人次，在各区的超市、商场、公交和地铁等人群密集场所开展了新冠病毒外环境的监测。此次监测目的一是评估超市、商场、公交和地铁等人群密集场所外环境中新冠病毒的污染现状，二是确保这类场所安全运行，降低人群感染风险。 　　据悉，工作人员对北京各区超市、商场、公交、地铁站、地铁车厢等的重点部位进行采样，并将涂抹标本送到疾控系统实验室进行病毒核酸检测。监测覆盖全市16区，每个区各采集2家人员密集场所，共采集了32家超市、32家商场、32辆公交车、24个地铁站、12列地铁车厢；涂抹标本1427件。标本的新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 　　“监测结果显示，目前，北京超市、商场、公交、地铁等人群密集场所是清洁安全的，市民通过接触人群密集场所外环境而感染新冠病毒的风险比较低。”庞星火说。但她同时提醒市民仍要继续做好日常防护。 　　例如，市民外出活动要继续佩戴医用口罩，配合进行体温检测，必要时进行复测；乘坐公共交通工具时应服从、配合公交运输单位采取的各项防疫措施，文明礼让、保持距离、加强防护；尽量避免聚餐，尽可能减少去人员密集场所，尤其是空气流动性差的地方。 　　庞星火还提醒市民，在返岗复工后要做好健康监测，若出现发热、干咳等症状，不应去超市、商场等人群密集场所，不乘坐公共交通工具，及时就近到发热门诊就诊；不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住，不要用手接触口鼻眼，口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。（记者魏梦佳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉部分医院开始恢复常态门诊】随着出院患者越来越多，武汉市计划分期分批把全市50多家定点医院的新冠肺炎患者向医疗资源丰富的10家医院集中，腾退医院将开展消杀工作。预计将在3月底，分4批恢复定点医院正常医疗秩序。详情请看： 武汉部分医院开始恢复常态门诊
#国际疫情动态# #哈萨克斯坦进入紧急状态#【哈萨克斯坦宣布因新冠疫情进入紧急状态】受新冠肺炎疫情影响，哈萨克斯坦总统托卡耶夫15日签署总统令，宣布哈全境16日8时起进入紧急状态，采取一系列严格的防疫措施保护本国公民生命健康。 　　总统令称，紧急状态将持续到4月15日。具体措施包括：成立由总理任主席的国家紧急情况委员会；实施大规模检疫隔离措施；除外交人员与国际组织代表外，对所有交通形式的出入境实施限制；暂停所有聚集性活动等。 　　据哈卫生部15日消息，哈萨克斯坦境内目前共报告新冠肺炎确诊病例8例，全国共有1425人集中隔离，496人居家隔离。（记者任军）
#国际疫情动态# 【撒哈拉以南非洲已有至少20国报告新冠肺炎病例】综合新华社驻外记者报道：14日，非洲的纳米比亚、赤道几内亚、塞舌尔、卢旺达等多个国家报告了新冠肺炎首例确诊病例。至此，撒哈拉以南非洲已有至少20个国家报告确诊病例，各国纷纷出台防控措施。 　　纳米比亚卫生部14日宣布，该国首次确诊的两例新冠肺炎病例均为西班牙游客。他们从西班牙马德里出发，经卡塔尔多哈中转，11日抵达纳米比亚。纳米比亚决定，暂停包括独立日庆典在内的所有大型集会30天。原计划用于独立日庆典的预算经费改用于应对新冠肺炎疫情。 　　赤道几内亚14日宣布确诊的首例新冠肺炎病例是一名42岁本国女性。她13日从西班牙马德里乘机抵达赤几首都马拉博。赤道几内亚已发布一系列防控举措，如从15日起暂停所有国际客运航班、暂停发放各类签证、限制境内人员流动等。 　　塞舌尔公共卫生专员祖德·热东14日晚间发表电视讲话说，两名有意大利旅行史的塞舌尔公民被确诊感染新冠肺炎，这是塞舌尔首次报告新冠肺炎确诊病例。这两人自意大利出发，由迪拜中转后，于当地时间11日返回塞舌尔。其中一人抵达机场时有干咳症状，他们随即被塞卫生部门隔离观察，后被转移至当地一家医疗中心接受治疗，目前两人均未有发热症状。塞舌尔卫生部门已启动相关程序，追踪两名确诊患者的密切接触者。 　　卢旺达卫生部14日宣布确诊首例新冠肺炎病例。这名印度公民8日入境卢旺达，13日到当地一家医疗机构就医，目前正在隔离治疗中。 　　中非共和国14日晚宣布确诊该国首例新冠肺炎病例。该国卫生和人口部长皮埃尔·索姆塞说，确诊患者是一名74岁的意大利男性，8日乘机抵达中非共和国首都班吉。目前患者已被收治，当地卫生部门正追踪其密切接触者。 　　此外，塞内加尔卫生和社会行动部14日宣布该国新增三例确诊病例，累计病例达24例，两例治愈。为应对疫情，塞内加尔宣布禁止公共集会，关闭学校3周，取消独立60周年庆祝活动，加强所有边境关卡的健康检查，并暂时禁止邮轮停靠该国港口。 　　科特迪瓦卫生部14日晚宣布，该国新增三例新冠肺炎确诊病例，患者均为科特迪瓦人，其中两人近期有欧洲旅行史。目前，科特迪瓦累计报告四例新冠肺炎病例。 　　布基纳法索卫生部部长克劳丁·卢热14日说，该国新增四例新冠肺炎病例，确诊病例总数上升至七例。新增四例病例中，一人为布基纳法索一金矿的英国技术人员，10日从英国返回布基纳法索。 　　毛里塔尼亚政府14日表示，将加大各边境口岸的健康监测力度，所有从疫情高风险国家到达毛里塔尼亚的旅客都将被强制隔离14天。此外，该国所有公立和私立学校将关闭一周，之后视情况决定是否延长。政府还设立热线，专门解答新冠肺炎相关问题。此前一天，毛里塔尼亚卫生部宣布该国确诊首例新冠肺炎病例。这名患者为外国籍，3月9日从欧洲抵达。 　　喀麦隆公共卫生部部长马拉切·马纳乌达14日在社交媒体上宣布，喀麦隆确诊第三例新冠肺炎病例。喀麦隆对外关系部决定，今后入境签证申请者需要提供新冠病毒检测报告。 　　刚果（金）卫生部12日晚宣布确诊第二例新冠肺炎病例。患者为一名喀麦隆籍男性，与家人居住在刚果（金），曾赴法国休假并于8日返回刚果（金）。刚果（金）13日宣布暂停体育赛事活动。 　　截至北京时间15日凌晨，撒哈拉以南非洲已有至少20个国家报告了新冠肺炎确诊病例。其中，南非的确诊病例最多，为38例。
#国际疫情动态# #韩国将部分地区划为特别灾难地区#【韩国将部分疫情严重地区划为特别灾难地区】韩国总统府青瓦台15日宣布，总统文在寅同意批准将新冠肺炎疫情较为严重的大邱市和庆尚北道庆山市、清道郡、奉化郡划为特别灾难地区，中央政府将在财政等方面给予积极支持。 　　韩国保健福祉部长官朴淩厚在当天举行的发布会上解释说，这是为了从国家层面有效支援这几处受疫情影响较大的地区渡过难关、依据《灾难与安全管理基本法》作出的决定。 　　据了解，划为特别灾难地区后，韩国政府将调查这些地区的受灾情况并制订灾后重建计划，其中50%的重建费用将由国家财政负担。此外，这些地区居民还将在缴纳税收、医保、燃气费、通讯费等方面获得减免优惠。 　　截至3月15日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例增至8162例，其中7188例发生在大邱市和庆尚北道。由于感染人数众多，大邱市、庆尚北道清道郡以及距离大邱市仅16公里的庆山市此前已被韩国政府指定为传染病特别管理地区。（记者陆睿 耿学鹏）
#国际疫情动态#【马来西亚新增190例新冠肺炎病例】马来西亚卫生部15日宣布，截至当天中午12时，该国新增190例新冠肺炎确诊病例，创疫情暴发以来单日新增病例数纪录，目前累计病例数已达428例。 　　据卫生部介绍，初步调查发现，新增病例多数与2月底至3月初在首都吉隆坡附近举行的一个大型宗教活动相关，当局将进一步追踪、筛查这一活动的参加者。 　　当天，马来西亚新增7例新冠肺炎痊愈病例，累计出院人数增至42人。（记者林昊）
【一批侨胞、留学生从意大利飞抵温州】记者从浙江省温州市相关部门获悉，国航CA082航班载着125位乘客，16日13时50分从意大利米兰抵达温州龙湾机场，乘客中大多是温州、丽水等地在意大利的侨胞、留学生，有不少是儿童和老人。 　　随着全球新冠肺炎疫情的蔓延，许多国际航线暂时停飞。为便于确需回国的侨胞和留学生出行，民航开通了从意大利米兰至浙江温州的临时航班。 　　温州市和省疫情防控部门已按相关标准对所有乘客进行了健康检疫，并采取医学检查、集中观察等措施。（记者王俊禄）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京小汤山医院启用# 设千张床位】记者16日从北京市疫情防控领导小组获悉，为做好境外输入人员疫情防控工作，3月16日起，启用北京小汤山医院。医院设床位1000余张，将主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者的筛查和治疗。 　　据悉，医院主要负责对北京海关检疫后有风险人员进行进一步医学筛查。对确诊病例或疑似病例将进行收治，对筛查后未发现异常的旅客将由目的地省份以安全方式转运至当地，京内旅客则由各区负责接回，并实施14天集中隔离医学观察。 　　据介绍，小汤山医院扩建区域内的病房设备，及实验室检测、影像检查、消毒防护、污水处理、消防安全等所有设施设备均已验收合格；医院严格按照卫生防疫标准，完成了院内区域所有通道硬隔离，并设置单独出入口，实现各病区安全独立运行。 　　据了解，北京市从市属医院选派了数百名医护人员进驻小汤山医院，15日已全部到位。专业涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂等，并已完成系统的业务及防护培训。同时，小汤山医院已与其他市级新冠肺炎收治定点医院建立远程会诊机制，以促进医疗协同和经验分享。（记者侠克）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京通报4例境外输入新冠肺炎确诊病例回国路径】在16日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍4例境外输入新冠肺炎确诊病例回国路径，并指出暴露的问题。目前4例病例在定点医院隔离治疗，已追踪到148名密切接触者，在北京的21名已按要求进行集中隔离医学观察。 　　庞星火介绍，蔡某某，男，40岁，户籍河北省石家庄市。本人自述3月7日出现发热、咽痛等症状，自测体温39.4℃，自服药物后体温正常，3月12日再次出现发热伴咳嗽、咳痰，自测体温39.4℃，当日乘列车至罗马，入住罗马当地酒店。自行服用退热药后，于当地时间3月13日14：45乘坐LH233次航班，经德国法兰克福转乘国航CA932，乘机期间测量体温37.3℃，北京时间3月14日13：30抵达北京首都机场。 　　陈某，女，23岁，户籍宁夏回族自治区银川市，长期在意大利罗马市工作。当地时间3月10日乘坐SU2419航班从罗马至莫斯科，转乘SU204航班，北京时间3月11日9：50到达北京，机场海关测量体温39℃。 　　吴某某，男，40岁，户籍浙江省瑞安市，长期居住在西班牙巴塞罗那。本人自述3月11日，出现发热症状，自测体温37.5℃。当地时间3月14日10：40乘坐CA846航班由西班牙巴塞罗那至北京，北京时间3月15日3:25到达北京首都机场，机场海关测量体温超过38℃。 　　夏某某，女，43岁，户籍浙江省丽水市青田县，长期居住在西班牙休达。3月12日由休达乘船，后乘车，3月13日到达马德里，当地时间3月13日12:10乘坐CA908航班由西班牙马德里至北京，北京时间3月14日5:22到达北京首都机场，机场海关测量体温为37.0℃。 　　据悉，以上病例目前追踪到148名密切接触者，在北京的21名已按要求进行集中隔离医学观察。 　　北京市疾病预防控制中心提示，4例通报病例暴露出一些问题，回国前出现发热等症状，仍乘坐长途国际航班；出现发热后在乘机前自行服药退热；未在健康申明卡上客观清晰填写相应症状。这些行为增加了同行人员感染风险。建议我国境外居民，如出现发热、咳嗽等症状，应及时在当地就诊，或采取居家隔离观察，暂停回国旅程安排。严禁隐瞒发热等病情登机入境，如实清楚填写健康申明卡。（记者陈旭）
#国际疫情动态# 【马来西亚新冠肺炎累计确诊病例超500例】马来西亚卫生部16日宣布，截至当天中午12时，该国新增125例新冠肺炎确诊病例，累计病例数增至553例，累计治愈出院42例。 　　马来西亚卫生部长阿扎姆在一份声明中说，当天新增病例中，95例与2月底至3月初在首都吉隆坡附近举行的一个大型宗教活动相关。声明说，鉴于马来西亚确诊病例数持续上升，卫生部已经在为疫情进入新阶段作准备，包括指定专门收治新冠肺炎病例的医院、增加新冠病毒检测能力、在全国设立隔离设施等。 　　马来西亚旅游、艺术和文化部当天宣布，在4月30日前关闭该部下属的博物馆、图书馆等公共设施。（记者林昊）
#国际疫情动态# 【外交部：此时持续对伊朗施加单边制裁无异于落井下石】就伊朗总统日前谴责美国持续制裁妨碍伊抗击新冠肺炎疫情一事，外交部发言人耿爽16日在例行记者会上回答提问时说，当前是伊朗政府和人民抗击新冠肺炎疫情的关键时期，如此时持续对伊朗施加单边制裁，无异于雪上加霜、落井下石，明显有违人道主义精神。 　　据报道，伊朗总统鲁哈尼日前致信多国领导人，谴责美国持续制裁严重妨碍伊朗抗击新冠肺炎疫情努力。他在信中说，在与新冠病毒搏斗的同时，伊朗还要面对“源于美国政府的大范围非法制裁、极限施压政策及系统性政府阻挠行为的严重妨碍”，不到两年内，美国制裁已经给伊朗经济造成约2000亿美元直接损失。鲁哈尼呼吁国际社会抵制美国对伊朗采取的非法制裁，支持伊朗抗击疫情。 　　“当前是伊朗政府和人民抗击新冠肺炎疫情的关键时刻。如此时持续对伊朗施加单边制裁，无异于雪上加霜、落井下石，明显有违人道主义精神，严重影响伊方抗击疫情，也严重影响联合国及其他国际组织对伊朗开展人道主义援助。”耿爽说，中方敦促有关国家立即解除对伊朗的相关制裁，避免进一步干扰伊朗防控疫情努力，防止对伊朗经济和基本民生造成进一步伤害。 　　耿爽表示，中方正密切关注伊朗新冠肺炎疫情发展，与伊方保持密切沟通。“我们向伊方提供检测试剂盒等抗疫物资，并派出志愿卫生专家团队，帮助伊朗抗击疫情。我们将继续根据伊方需要，在力所能及范围内提供援助。我们也呼吁国际社会同伊方加强防疫合作，共同维护全球和地区公共卫生安全。”（记者郑明达）
#国际疫情动态# 【伊朗新冠肺炎累计确诊病例接近1.5万】伊朗卫生部16日宣布，截至当天中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1053例，累计病例增至14991例，其中853例死亡，累计治愈4996例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超中国#】世界卫生组织16日说，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国数字。 　　世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇向新华社记者证实，截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。 　　目前，中国以外累计确诊病例数最多的是意大利（24747例），其次是伊朗（13983例）。随后的韩国、西班牙、法国、德国、瑞士累计确诊病例数在2000至9000例之间。 　　由于欧洲多国报告的新冠肺炎确诊病例数持续攀升，世卫组织13日已宣布欧洲成为新冠肺炎疫情“震中”。（记者刘曲 陈俊侠）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【“至尊公主”号邮轮中国籍工作人员平安离美】中国驻旧金山总领馆15日表示，“至尊公主”号邮轮11名中国籍工作人员14日晚平安离开美国。此前，9名持美国绿卡的中国籍乘客上岸隔离，之后将返回在美居住地。 　　出现新冠肺炎疫情的“至尊公主”号邮轮9日抵达旧金山湾区奥克兰码头进行乘客转运，原本预计花费2至3天的转运工作持续至15日，船员隔离计划几经调整。 　　加利福尼亚州州长加文·纽瑟姆15日说，“至尊公主”号邮轮除保留330多名船员维持运行外，其他船员已离船。 　　拥有“至尊公主”号邮轮的美国公主邮轮公司15日发表声明称，美国国务院、卫生与公众服务部、疾控中心、加州政府等部门已就包机转运邮轮外籍船员回国的工作进行了协调，由公主邮轮公司支付船员地面交通和包机回国的费用。 　　当地媒体15日报道，“至尊公主”号邮轮将于当地时间16日上午离开奥克兰码头。据公主邮轮公司介绍，“至尊公主”号邮轮入港时共有3533人，包括2422名乘客和1111名船员以及工作人员，来自54个国家和地区。（记者吴晓凌）
#新华社快讯#世界卫生组织16日说，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国累计确诊病例数。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#澳门新冠肺炎确诊病例增至13例#】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心17日晚公布，澳门当天再新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至13例。 　　据介绍，第13例确诊患者为20岁女性澳门居民，在英国留学，此前由伦敦乘飞机经吉隆坡转机到达香港。她在经港珠澳大桥口岸入境澳门时出现发烧症状，被送往仁伯爵综合医院，经核酸检测确诊。 　　目前该患者情况一般，正在隔离病房住院治疗。澳门特区政府卫生局正调查其行踪及密切接触者。 　　这是17日澳门报告的第2例新冠肺炎确诊病例，当天早些时候一位西班牙籍男子被确诊。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#香港新冠肺炎确诊病例累计增至162例#】香港特区政府卫生署17日通报，香港当日新增5例新冠肺炎确诊病例，加上16日晚间公布的2例确诊病例，目前确诊病例累计达162例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局的每日简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，在17日确诊的5例病例中，4位患者曾于近期到访过欧洲。 　　张竹君介绍，第一例为一名69岁男子，近期曾与妻子一起去过欧洲多地，回港后出现病征，其妻子将被安排到检疫中心接受检疫。第二例为一名来自瑞士的18岁女学生，到港前已出现喉咙痛及咳嗽。第三例为一名37岁的空乘，本月上旬曾在往来西班牙的航班上工作。第四例为一名无外游记录的男子，近期曾与朋友聚餐，朋友中一人出现过肺炎症状。第五例为一名30岁女子，也曾到过欧洲。 　　此外，香港17日另有3名患者检测呈初步阳性，均从欧洲返港。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲表示，截至当日中午的过去24小时中，香港又有4名确诊患者康复出院，至今已有91名确诊患者和1名疑似患者出院，目前有67位确诊患者在医院接受治疗，1人情况危殆。
#国际疫情动态# 【#古巴将允许一艘载有新冠肺炎患者的英国邮轮停靠#】古巴外交部16日宣布，古方将允许一艘载有新冠肺炎患者的英国邮轮停靠古巴港口。 　　据悉，英国政府13日向古方申请允许该国弗雷德·奥尔森航运公司“布雷马”号邮轮停靠古巴港口，该邮轮上“已有少数人员感染新冠病毒”。考虑到患者可能出现生命危险，古巴政府决定允许该邮轮停靠，并采取相关卫生措施接收邮轮上所有人员上岸。人员上岸后，将立即乘坐包机返回英国。
#新型冠状病毒感染肺炎#【浙江9吨物资、12名医疗专家赴意大利】“相知无远近，万里尚为邻。”“浮云游子意，明月故乡情。”17日，浙江省组建的中国抗疫医疗专家组一行12人出征意大利协助应对疫情。这是中国政府派遣的首批援意大利抗击新冠肺炎医疗专家组之一。一同赴意的还有一批由浙江省捐赠的医疗救治物品共计9吨。据统计，加上前期已运抵意大利的26.4吨防疫物品，浙江累计共有35.4吨物资支援当地抗疫。（记者：郑梦雨）
#国际疫情动态# 【国际奥委会：#仍按计划筹办东京奥运会# 需讨论分配和扩大参赛配额】新冠肺炎疫情影响下，国际奥委会从17日开始将陆续与国际单项体育联合会、国家（地区）奥委会和运动员代表等利益相关方召开电话会，讨论东京奥运会筹办和备战事宜。据了解，目前各方仍按照东京奥运会如期举办的想法安排筹备工作，而目前的当务之急是商讨奥运资格赛和参赛配额分配事宜。 消息人士告诉新华社记者：“国际奥委会和东京奥运会组委会仍然在按照东京奥运会如期举办的想法安排筹备工作。现在遇到的问题是资格赛无法举行，需要分配和扩大配额，使资格分配公开、公正、公平。现在距东京奥运会还有四个月的时间，相信能够战胜疫情，如期举办奥运会。” 　　随着疫情蔓延，世界体育赛事纷纷推迟或取消，其中包括多项奥运资格赛。国际奥委会主席巴赫此前也承认奥运资格赛无法按计划进行，是目前的一个“严重问题”，同时他希望各方可以灵活应对、解决这一难题，确保运动员公平地参加奥运资格赛，通过赛场上的表现获得奥运资格。 　　在与国际单项体育联合会开会前，国际奥委会执委会将先召开电话会。而与国际单项体育联合会的会议，主要是讨论配额安排问题。        17日，据日本媒体报道，东京奥组委执委会中已经有多名委员同意委员高桥治之提出的将奥运会推迟一到两年举行的方案，执委会很有可能在30日举行的会议上讨论这个方案。对此，国际奥委会发言人向新华社记者表示，国际奥委会对于成功如期举办东京奥运会的立场没有改变。
#国际疫情动态# 【#西班牙新冠肺炎确诊病例破万#】西班牙卫生部17日公布的最新数据显示，西班牙新冠肺炎单日确诊病例数增长1987例，累计确诊人数破万。 　　卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙在当日举行的新闻发布会上透露，西班牙目前全国新冠肺炎确诊人数达到11178人，死亡491人，治愈出院1028人。 　　疫情最为严重的马德里自治区将从18日开始，将部分不能在家隔离的轻症患者转移至指定酒店隔离。这些酒店将配备医生和护士，观察患者以了解其病情进展。这一举措将为马德里自治区带来6万个隔离床位。 　　从17日零时起，西班牙已关闭陆上边境，重新实施陆上边境管控。只有西班牙公民、西班牙合法居民或被证明有特殊原因需要入境的人才能通过陆路进入西班牙境内。
#国际疫情动态# 【#伊朗新增新冠肺炎确诊病例1178例#】伊朗卫生部17日宣布，截至当日中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1178例，累计确诊人数达到16169人，其中988人死亡，累计治愈5389人。
#严防疫情输入# 【22家北京市属医院#600余名医护人员进驻小汤山医院#】在17日召开的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，16日北京市小汤山医院投入使用，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。从3月16日17时至24时，小汤山医院接收来自首都机场待筛查人员35人，其中来自英国的1例已诊断为确诊病例，其余人员有待进一步医学诊断。 　　高小俊介绍，北京小汤山医院改造和新病区建设工程，由1.5万人经过53天昼夜设计及建设施工，3月15日顺利完成。其中新建59584平方米，改造22483平方米，共计82067平方米，建设床位1600余张。建设的新病区为三层结构，设计施工难度远超过非典时期的临时病区。目前已从22家北京市属医院选派600余名医护人员，涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂等专业。        目前，小汤山医院主要用于北京海关检疫后有风险人员的进一步医学筛查。对确诊病例或疑似病例收进医院进行治疗，对筛查后未发现异常的旅客将由目的地省份以安全适宜方式运送回本地，京内旅客由各区接回，实施集中隔离医学观察14天，实现闭环运行和管理。
#国际疫情动态# 【#西班牙单日新增2538例新冠肺炎确诊病例#】据西班牙卫生部18日公布的最新疫情数据，西班牙新冠肺炎确诊人数单日新增2538人，累计确诊病例13716例。 　　卫生部当天中午发布的数据显示，西班牙全国死亡病例数达598例，较一天前增加107例，目前仍有774人在重症监护室治疗。在疫情最为严重的马德里自治区，目前确诊人数已达5637人。 　　西班牙首相佩德罗·桑切斯17日宣布一系列措施以应对新冠疫情对经济造成的冲击。他透露，政府将动用高达2000亿欧元的资金，来帮助和保护这场危机中受到影响的企业、家庭或个人。这笔资金相当于西班牙国内生产总值的20%。（谢宇智）
#国际疫情动态# 【#中国捐赠新冠病毒检测试剂盒运抵柬埔寨#】柬埔寨卫生部18日表示，由中国捐赠的首批新冠病毒检测试剂盒已于17日夜间运抵首都金边。 　　柬卫生部发言人奥万丁说：“17日夜间，我们收到了中国捐赠的2016个新冠病毒检测试剂盒，这对我们抗击新冠肺炎疫情非常重要。”奥万丁说，患难见真情，衷心感谢中国朋友的帮助。 　　据中国驻柬埔寨大使馆消息，由中国捐赠的防护服、医用口罩等物资也将于近日运抵柬埔寨。中方已启动相关工作，将尽快派出医疗专家组帮助柬埔寨抗击疫情。 　　柬卫生部18日上午表示，柬埔寨累计确诊新冠肺炎病例35例。（记者毛鹏飞）
#国际疫情动态# 【#马来西亚新增117例新冠肺炎确诊病例#】马来西亚卫生部18日表示，截至当天中午12时，该国新增117例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例790例，累计治愈出院60例。 　　卫生部长阿扎姆在一份声明中说，在当天的新增病例中，80例与2月底至3月初在吉隆坡附近举行的大型宗教活动相关。 　　马来西亚18日起在全国范围内采取为期两周的严格限制措施，禁止民众在非必要情况下外出；禁止在未获得允许的情况下跨州出行；全面禁止大规模聚集性活动；关闭学校以及部分商店、政府和私人机构；严格限制出入境，以防止疫情进一步蔓延。 　　阿扎姆在声明中敦促民众遵守限制措施，否则将遭到处罚。（记者林昊）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#香港新增14例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署18日通报，当日新增14例新冠肺炎确诊病例，加上凌晨公布的确诊病例，目前香港确诊病例累计达181例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局的每日简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，当日新增确诊病例中，13名新增患者分别在近期到访过德国、荷兰、泰国等国家。仅有的1名没有外游记录的患者曾多次到港岛中环兰桂坊。此外，香港当日另有8名患者检测呈初步阳性。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲表示，香港又有3名确诊患者康复出院，累计94名确诊患者和1名疑似患者出院，目前仍有69名患者在医院接受治疗，其中1人危殆。 　　应对全球疫情不断升级，香港特区政府表示，防疫焦点已经转变为阻止境外输入，从19日零时起所有于抵港前14日曾到海外国家的人士，不论是否香港居民，都须接受强制检疫。 　　特区政府卫生署卫生防护中心总监黄加庆表示，预计未来会有包括欧美留学生在内的大量人士返港，将加强入境旅客检疫，19日开始会试行向到港人士派发唾液样本收集瓶，以进行病毒检测。
#新型冠状病毒感染肺炎#【钟南山：新冠肺炎的疫情是发生在中国，但是不等于它的源头在中国】18日，在广州市人民政府新闻办公室举行的广州市疫情防控新闻通气会上，钟南山这样说⬇⬇
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎确诊人数升至17361人#】伊朗卫生部18日宣布，截至18日中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1192例，累计确诊人数达到17361人，其中1135人死亡，累计治愈5710人。（记者陈霖）
#国际疫情动态# 【美国约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊病例破20万#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新实时统计数据显示，截至美国东部时间18日7时（北京时间18日19时），全球新冠肺炎确诊病例超过20万例，达到201436例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【外交部：中方积极参与抗疫国际合作既是责任担当，也有利于巩固成果】外交部发言人耿爽18日在介绍中方对外医疗物资援助情况时表示，向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助既是中国的国际责任担当，也有利于巩固前期抗疫成果，中方愿继续与各方加强抗疫国际合作。 　　耿爽说，当前，新冠肺炎疫情在境外多国多点暴发、迅速蔓延。中方在全力打赢本国疫情阻击战的同时，积极参与抗疫国际合作，向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助。这既是中国的国际责任担当，也有利于巩固前期抗疫成果。 　　他说，根据目前掌握的情况，中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本等国和非盟交付了医疗防护物资援助，向世卫组织提供2000万美元捐款，已宣布对意大利、法国、西班牙、希腊、塞尔维亚、欧盟、柬埔寨、菲律宾、埃及、南非、伊拉克、埃塞俄比亚、哈萨克斯坦、白俄罗斯、古巴、智利等几十个国家提供力所能及的抗疫物资援助，并支持友好国家在中国市场采购医疗物资。除中央政府层面外，中国地方政府、企业、民间机构也行动起来，积极向有关国家提供捐赠。 　　耿爽说，此外，中方还通过向伊朗、伊拉克、意大利等国派遣医疗专家组、同有关国家和国际组织举行视频会议等方式，对外分享中方诊疗和防控经验。 　　“投我以木桃，报之以琼瑶，是中华民族传统美德。我们永远不会忘记在中国疫情最严重的时候，国际社会对中国提供的政治支持，以及79个国家和10个国际组织为中国人民提供的抗疫物资捐助。”耿爽说。 　　他说，面对当前疫情在全球蔓延的严峻形势，中方愿继续与各方加强抗疫国际合作，共同应对疫情全球大流行的挑战，推动构建人类命运共同体。（记者伍岳）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#澳门新增2例新冠肺炎确诊病例#】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心19日表示，澳门当天新增2例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至17例。 　　据介绍，第16例患者为19岁女性澳门居民，留英学生，患者于3月15日与4名同学从伦敦到达新加坡，3月16日由新加坡到香港，经港珠澳大桥口岸入境澳门。3月18日下午，该女子的喉部唾液样本经核酸检测对新型冠状病毒呈初步阳性反应，19日确诊。该患者目前情况一般，在仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。同行的4名同学被列为密切接触者。 　　第17例患者为11岁男性，印尼籍外雇随行家属，是第14例患者的儿子，于3月17日与父母由印尼雅加达到香港，再经港珠澳大桥返澳。患者由于被列为密切接触者而进行病毒核酸检测，对新型冠状病毒呈阳性，目前在仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗，情况一般。 　　鉴于全球新冠肺炎疫情的最新情况，澳门特区政府旅游危机处理办公室经听取卫生部门意见及基于公共卫生考虑，向所有海外国家发出第二级旅游警示。澳门特区政府强烈呼吁澳门居民应避免所有非必要的外游计划。 　　澳门特区政府教育暨青年局表示，本地非高等教育复课安排将会延期，特区政府会持续监察分析疫情发展，按照卫生部门专业意见调整预案，具体复课日期根据疫情再公布。 　　截至目前，澳门累计确诊新冠肺炎病例17例，其中10例已康复出院。
#国际疫情动态# 【#俄罗斯新增52例新冠肺炎病例#】俄罗斯防疫指挥部19日说，过去24小时俄境内新增52例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例199例。新增病例中有12例出现在首都莫斯科。自18日起，俄已暂时限制外国人入境。 　　另据莫斯科市长索比亚宁19日在社交媒体上透露，莫斯科一名79岁新冠肺炎女性患者死亡，但直接死因是血栓脱落所致。俄媒体援引防疫部门消息报道说，这名患者因出现肺炎症状入院，病毒检测呈阳性，此前已患有糖尿病、脑血管疾病和冠心病等严重基础疾病，死亡时肺部未出现明显病变。
#新华社快讯##国际疫情动态# 【#摩纳哥公国元首新冠病毒检测呈阳性#】摩纳哥公国元首阿尔贝二世亲王办公室19日发表声明，确认阿尔贝二世亲王新冠病毒检测呈阳性。
【#海南省高三、初三年级预定4月7日开学#】19日下午，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会宣布，海南省各个学校的高三、初三年级预定在4月7日开学，其他年级、其他学段具体开学时间，视疫情发展形势综合研判后，提前一周向社会公布。     当天发布的《海南省教育厅关于做好2020年春季学期高三、初三年级开学准备工作的通知》还强调，各市县、各校（含校外培训机构）未接到正式开学通知前，不得自行开学。正式开学前，大中小学校线上教育教学工作按有关要求继续开展。     为确保校园“一片净土”，此次开学坚持安全第一、属地主责、精准有序原则，各学校高三、初三开学准备工作验收不通过不开学，防疫物资准备不足不开学，应急措施落实不到位不开学。
#国际疫情动态# 【#德国新冠肺炎确诊病例破万#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所19日发布的最新数据显示，当天德国新冠肺炎累计确诊病例增至10999例，较前一日增加2801例，累计死亡病例20例。 　　数据显示，疫情最为严重的3个州是西部北威州、南部巴符州和巴伐利亚州，确诊病例分别为3033例、2155例和1692例。首都柏林确诊病例为573例。 　　罗伯特·科赫研究所表示，17日起只统计各州卫生部门电子提交的确诊病例数。由于各州确诊和提交数据存在时间差，该研究所每日公布数字和各州即时发布数字会存在差距。
#国际疫情动态# 【#美国国会两名众议员新冠病毒检测结果呈阳性#】美国共和党联邦众议员马里奥·迪亚兹-巴拉特和民主党联邦众议员本·麦克亚当斯18日分别通过社交媒体宣布自己新冠病毒检测结果呈阳性。 　　随后，美国多名与两位众议员有过接触的国会议员宣布出于谨慎考虑决定自我隔离。美国国会近期暂停参观活动，仅国会议员、工作人员、持证媒体人员等有权进入国会大厦等建筑。
#国际疫情动态# 【#泰国新确诊60例新冠肺炎病例#】泰国公共卫生部19日通报说，当天泰国新冠肺炎累计确诊病例达到272例，比前一天新增60例。所有确诊患者中有42人治愈出院，1人死亡，229人仍在接受治疗。 　　泰国公共卫生部当天发布公告称，新增确诊病例中，43例与此前泰拳馆等地发生的聚集性感染事件相关，13例为境外输入病例或与外国人接触感染病例，还有4例感染源不明。 　　为应对疫情持续蔓延，泰国公共卫生部表示将采取更严格的筛查措施，同时将在曼谷各医院新增400张病床以接收新增患者。
#国际疫情动态# 【津巴布韦总统感谢中国提供的抗疫支持】津巴布韦总统姆南加古瓦19日表示，感谢中国对津巴布韦应对新冠肺炎疫情提供的全方位支持。 　　姆南加古瓦当天在总统府宣布启动针对新冠肺炎疫情的“准备和响应计划”。为此，津方计划投入2640万美元，用于新冠肺炎疫情防控工作。 　　中国政府将为津巴布韦首都哈拉雷的新冠肺炎定点诊断治疗医院——威尔金斯医院的升级改造提供资金支持，该项目定于19日下午开工。此外，中国援津医疗队已多次对津方医护人员进行新冠肺炎疫情防控知识培训。 　　截至当地时间19日12时，津巴布韦尚未报告新冠肺炎确诊病例。
【“等一切过去，我们去登记”】 因“隔着玻璃的一吻”感动了许多网友的护士陈颖，今天结婚了。大年初一，浙大四院的陈颖接到护士长的通知紧急赶回医院参加培训，此后作为首批负压病房护士在一线救治新冠肺炎确诊病人。男友黄千瑞一直默默支持她，无法拥抱、亲吻，就用另一种方式陪伴她。两人约定，等疫情结束，第一件事就是去领证。尽管因抗疫推迟了 36 天，这个心愿终于实现了。（记者 殷晓圣 素材来源 义乌市融媒体中心）  http://t.cn/A6zmGGlj
#新型冠状病毒感染肺炎#【口罩下的天使终露面】随着最后一位新冠肺炎患者治愈出院，云南对口援助的湖北咸宁“清零”目标于3月17日实现。送走病人，云南医疗队部分队员首次集体露面，让我们看清了口罩后那一张张天使的脸庞。他们在湖北的工作瞬间再度让人泪目。让我们再次向所有曾经为了湖北拼过命的白衣战士致敬！（记者岳冉冉 周磊）  http://t.cn/A6znDNNB
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎确诊病例接近2万例#】伊朗卫生部20日宣布，截至20日中午，伊朗过去24小时内新增新冠肺炎确诊病例1237例，累计确诊人数达到19644人，其中1433人死亡，累计治愈6745人。（记者陈霖）
【服务复工复产，这些治安管理便民利企措施来了】日前，公安部推出新冠肺炎疫情防控期间治安管理便民利企15项措施，内容涵盖方便群众办证、服务企业复工复产、涉企警情快速处置等多个方面，干货满满。（记者熊丰）
【北京警方#查获隐瞒湖北居住史通过第三地进京违法人员#】北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，近日，北京警方会同铁路警方在北京南站查获一名隐瞒湖北居住史，通过第三地进京的违法人员。 　　3月14日，铁路警方依托路地警务协作机制向丰台公安分局通报：一名湖北籍女子将乘高铁抵达北京南站。丰台分局北京南站疫情防控处置专班民警到场工作时发现，该女子自述情况存在疑点，前来接站的所谓单位领导无法提供相关证明材料。民警当场将二人控制，开展进一步调查。 　　经查，刘某（女，26岁，湖北咸宁人）是北京市某公司员工。1月22日，刘某离京返鄂，后滞留当地。为逃避疫情管控措施尽早回京，刘某与男友吕某（34岁，外地在京务工人员）多次商议，采取谎称前往江西复工的手段，通过熟人开具了江西某公司《工作单位接收证明》，于3月12日骗取了湖北当地相关部门出具的离省证明。 　　3月13日晚，刘某由其父刘某坚驾车送至湖北省京港澳高速赤壁服务区。吕某用刘某护照网上购买河南商丘至北京的高铁车票，并通过网络以6000元价格雇佣商丘“黑车”司机武某，驾车将刘某由赤壁服务区转送至商丘火车站。期间，武某为刘某提供了河南当地手机卡，以逃避沿途防疫检查。3月14日11时许，刘某乘高铁到达北京南站，吕某按照事先约定，冒充刘某单位领导接站，后被民警当场识破。 　　据了解，针对刘某、吕某二人拒不执行紧急状态下决定的行为，丰台公安分局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定，对二人分别作出行政拘留的处罚。目前，刘某在丰台区指定地点隔离观察，待通过隔离观察后执行拘留。同时，北京警方将相关人员违法情况通报属地。湖北警方已对刘某坚作出行政拘留处罚，河南相关部门已对武某隔离观察，并依法开展调查。（记者鲁畅）
【#北京市延长居民集中供热至3月31日#】记者在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，北京继续延长居民集中供热采暖季到3月31日结束。 　　北京市城市管理委二级巡视员蒋志辉介绍，北京原定将城镇居民集中供热结束集中时间从3月15日顺延至3月22日。期间，有关部门密切跟踪天气及疫情的动态情况，对是否需要进一步延长供热进行了会商研判。 　　蒋志辉说，预计3月23日至31日期间，平均气温达12℃，但仍有冷空气活动，气温变化幅度较大且夜间气温较低，降雨天气会降低体感温度。考虑到当前仍处于疫情防控一级响应期间，学生、儿童及多数市民均居家生活，北京市委、市政府决定将城镇居民供热时间再延长9天，至3月31日24时。 　　据悉，延长供热期内，居民集中供热增加的费用仍由北京市财政全额负担。天然气分户自采暖居民（含农村地区煤改气）用户用气量补贴上限调整至864立方米。（记者鲁畅）
【外汇局：2月份境外投资者净增持境内债券140亿美元】国家外汇管理局20日发布数据显示，尽管受到新冠肺炎疫情影响，2月份我国外汇市场运行总体平稳。2月份，银行结售汇顺差142亿美元，我国企业、个人等非银行部门涉外收支顺差96亿美元，较1月份增长5%。2月份，境外投资者净增持境内债券140亿美元，1月份为净增持14亿美元。（记者刘开雄）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部驳“中国制造有毒”论】针对“中国制造产品携带病毒”的论调，外交部发言人耿爽20日说，请说这种话的人面对疫情肆虐，不要戴中国制造的口罩，不要穿中国生产的防护服，不要用中国出口的呼吸机，以免染上病毒。在这场国际社会与新冠病毒的斗争中，请尊重事实、尊重科学、尊重他人。最重要的是，尊重自己。即使科学暂时无法到达的地方，文明还会到达。（记者朱超、马卓言）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北黄冈组织15万农民工外出返岗复工#】20日上午8时许，乘载60名返岗务工人员的3辆大巴车从湖北省黄冈市浠水县洗马镇出发，前往广东省深圳市返岗复工。截至目前，黄冈市通过“点对点”包车和自驾等形式，组织外出复工农民工超过15万人。 　　在洗马镇洗马畈村村委会门前，工作人员先后对车辆进行全面消毒，对出行人员进行健康“绿码”确认、目的地接收证明查验和体温检测，并进行了疫情防护知识宣传，发放口罩等防护设备。最后，在对车辆和驾驶员再次安全检查通过后，3辆大巴才在欢送声中启程出发。 　　紧邻武汉的黄冈市是湖北省新冠肺炎疫情较为严重的地区。全市总人口750万，是湖北省仅次于武汉的第二人口大市，常年在外省务工人员超过100万。 　　随着疫情形势逐渐好转，黄冈市逐步开展集中精准输送务工人员返城。自3月15日，启动首批5个县市农民工集中包车返城以来，黄冈市共组织了95批次、17303名农民工集中返岗。同时，黄冈市积极支持农民工个人自驾返城复工，共计审批放行45483车、139993人。截至目前，黄冈市共计组织外出返岗农民工达157296人。 　　为确保农民工安全有序返岗，黄冈市组织运输企业实施“一车一策”，精选车辆和驾驶人员，提前进行安全检查，定期开展车辆消毒，随车配备消毒剂、口罩和测温仪，并设置留观区域。乘车人员先测体温、后上车、分散坐，并严格将实载率控制在50%以下。（记者徐海波）
#国际疫情动态#【印度新冠肺炎确诊病例增至283例】印度卫生部21日发布的最新数据显示，截至当天17时，该国新增60例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例数达283例，累计治愈出院22例，4例死亡。 　　数据显示，累计确诊病例中有244名印度人、39名外国人。（记者赵旭）
#国际疫情动态#【巴基斯坦新冠肺炎确诊病例超500例】巴基斯坦卫生部网站21日公布的最新数据显示，该国累计确诊新冠肺炎病例已达534例，与20日傍晚公布的数字相比，新增77例。累计治愈5例，累计死亡3例。 　　巴基斯坦总理伊姆兰·汗20日敦促民众减少社交活动，保持社交距离。巴政府此前已宣布升级全国范围内的疫情防控措施，包括所有教育机构停课至4月5日，禁止举行大型会议和大型文体活动等。但巴总理表示，政府目前暂不考虑实施全国封锁，以免对经济运行和贫困民众产生较大影响。（记者李浩）
#国际疫情动态#【美国四州发布“居家令” 特朗普宣布纽约州出现“重大灾难”】新华社纽约3月21日电继加利福尼亚州之后，美国纽约州、伊利诺伊州、康涅狄格州20日也发布针对本州居民的“居家令”，以遏制新冠病毒传播。这些“居家令”涵盖纽约、洛杉矶、芝加哥等大城市，影响数千万人。 　　白宫当晚发表声明说，总统特朗普已宣布纽约州出现“重大灾难”，命令联邦政府支援该州。截至美国东部时间20日晚，美国新冠肺炎确诊病例已接近两万例，其中纽约州占全美确诊病例40%以上。
#国际疫情动态##新华社快讯#西班牙卫生部21日公布，该国新冠肺炎累计确诊病例达24926例，单日新增近5000例。
【湖北孝感公共交通恢复运营】21日12时起，湖北省孝感市域内城市公交、出租车、网约车、县际客运班线等公共交通安全有序恢复运营。 　　孝感是武汉之外全国疫情第二重的城市，累计确诊新冠肺炎病例3518例。从2月29日至3月20日，孝感连续21天新增确诊病例为零，全域为疫情低风险地区。近日，孝感已调整交通管控措施，实行人员安全有序流动。20日晚，孝感市疫情防控指挥部发布通告，对恢复公共交通运营作出安排。 　　据通告，孝感市域内城市公交线路有序恢复运营，运营时间为每天7点至9点、11点至13点、17点至19点，公交公司可根据客流量适时调整运力和运营时间；巡游出租车、网约车全面恢复正常运营；县际客运班线、县域内客运班线、农村客运班线全面恢复运营；市（州）际客运班线条件成熟的，可恢复运营。 　　通告要求，进入客运站及乘坐班线客车、城市公交，必须戴口罩，排队候车，主动出示健康码“绿码”或现居住地村（社区）出具的健康监测证明，配合工作人员做好测温等工作，上车后保持间距，双座位只坐1人。乘坐巡游出租车、网约车，必须戴口罩，主动出示健康码“绿码”或现居住地村（社区）出具的健康监测证明。乘客尽量使用移动支付、刷卡等非现金支付方式结账。 　　通告明确，对不戴口罩，拒不配合体温监测、出示健康码“绿码”或健康监测证明的乘客，禁止乘车。（记者伍晓阳）
#国际疫情动态#【马来西亚新增153例新冠肺炎病例】马来西亚卫生部21日说，截至当天中午12时，该国新增153例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例1183例，死亡病例4例，累计治愈出院114人。 　　马来卫生部总监努尔·希沙姆·阿卜杜拉当天在新闻发布会上表示，新增病例中，有90例与2月底至3月初在首都吉隆坡附近举行的大型宗教活动相关。在目前马来西亚所有确诊病例中，超过60%与这一宗教集会相关。 　　努尔·希沙姆表示，卫生部门预计马来西亚的确诊病例在今后两周将继续增加，现阶段在全国范围内实施的严格防控措施主要目的就是减缓病例增加速度，以避免医疗资源过载。（记者林昊）
#国际疫情动态##新华社快讯#据德国媒体NTV21日报道，德国新冠肺炎确诊病例累计已超过2万例。
【湖北潜江龙虾开捕！你准备好了吗？】21日上午9点40分，湖北潜江的虾农们拉起笼子。一只只鲜活的小龙虾从水中跃出，这是2020年春节后，潜江首次开捕小龙虾。自2月28日以来，潜江市已经连续实现新冠肺炎确诊病例“零新增”，是低风险县市。根据相关规定，“潜江龙虾”全线复工复产。小龙虾准备好了，你准备好了吗？[喵喵]详情请看http://t.cn/A6z1MCBM
#国际疫情动态#【综合消息：各国继续加强防控措施　防止新冠肺炎疫情扩散】根据世界卫生组织发布的疫情信息，截至北京时间21日，全球已有182个国家和地区出现新冠病毒感染病例，超过26万人被确诊感染病毒，死亡病例过万。多国继续升级防控措施，防止疫情扩散。 　　澳大利亚总理斯科特·莫里森22日一天内两度举行记者招待会，宣布升级疫情防控措施。莫里森说，澳政府决定立即建议民众取消在澳境内所有“非必需”旅行，但涉及基本物资保障、医疗救治以及保持社会运转所必需的旅行和活动不受限制。同时，政府要求各地强化实施“社交疏远规定”措施，将每月对实施情况进行评估，预计该措施要施行至少6个月。另外，从当地时间23日中午起，澳将关闭包括影院、室内体育馆、健身房等文体娱乐聚集场所，规定饭店和咖啡馆只允许做外卖业务。 　　据赤道几内亚政府官方网站21日公布的政令，赤几进入国家紧急状态，并已调拨50亿中非法郎（约合820万美元），成立抗击疫情全国应急基金。 　　卢旺达总理办公室21日发表声明，自当地时间21日23时59分起两周内，采取更严格管控措施，包括关闭边境、禁止居民不必要流动等。从境外返卢的本国公民需在指定地点接受检测并强制隔离14天。此外，除基本服务和医疗救治业务外，禁止本国境内跨地区旅行。除提供基本服务的人员外，所有公共和私人公司员工均应在家工作。 　　黎巴嫩总理哈桑·迪亚卜21日要求民众实行自我“禁足”，如非“极其必要”应避免外出。包括军队和警察在内的黎安全部队将进行分段巡逻、设立道路检查站等，以确保“禁足”令实施。 　　新西兰自22日起关闭全国所有公共服务设施，包括博物馆、图书馆和健身中心等。新西兰政府还规定，在疫情期间营业的餐馆、酒店等须对所有顾客进行入场登记，就餐时人与人之间至少保持一米以上距离。 　　所罗门群岛政府宣布，从22日起，非该国公民禁止入境，在境外的本国公民和居民如从有确诊病例的国家返回，必须强制隔离14天。所有邮轮和游艇在未来90天内不得进入该国。 　　泰国民航局宣布，自22日凌晨起，所有来泰航班的旅客在办理登机手续时须出示72小时内有效的医学健康证明、健康信息卡及保额至少为10万美元的医疗保险单；抵泰后，旅客须下载泰国政府推出的手机软件以便有关部门进行追踪，并须在下榻酒店内自行隔离14天。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#澳门新增2例新冠肺炎确诊病例# 累计增至20例】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心22日晚表示，澳门当天新增2例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至20例。        据介绍，当日新增的第19例为19岁男性澳门居民，在美国留学，是第18例确诊患者的儿子。他于20日乘搭国泰航空CX845号航班由美国纽约出发，21日上午到达香港，下午经港珠澳大桥口岸入境澳门，按当时的检疫措施要求到指定酒店医学观察14天，21日晚被送往仁伯爵综合医院检测，结果显示阳性，确诊为新冠肺炎。 　　第20例患者为20岁男性澳门居民，在英国留学。16日晚乘搭英国航空BA27号航班由伦敦出发，座位64B，17日下午到达香港，傍晚经港珠澳大桥入境澳门，按当时的措施要求到指定酒店医学观察14天，22日被送往仁伯爵综合医院进行咽拭子检测，结果显示阳性，确诊为新冠肺炎。        澳门当日还新增1例新冠肺炎疑似病例，患者为19岁女性澳门居民，在英国留学。18日从英国乘坐飞机抵达香港，经港珠澳大桥入境澳门，按当时的措施要求到指定酒店医学观察14天，22日其喉部唾液样本经核酸检测对新型冠状病毒呈初步阳性反应，被送往仁伯爵综合医院作进一步咽拭子检测。 　　截至目前，澳门累计确诊新冠肺炎病例20例，其中10例已康复出院，第11至19例确诊患者均属轻症。第20例患者情况一般，无自觉不适。
#国际疫情动态# 【#俄罗斯新增61例新冠肺炎病例#】俄罗斯防疫指挥部22日说，过去一天俄新增61例新冠肺炎确诊病例，其中54例在莫斯科。俄累计确诊病例达367例，累计治愈16例。
#国际疫情动态#【#马来西亚新冠肺炎病例增至1306例#】马来西亚卫生部22日说，截至当天中午12时，该国新增123例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至1306例，累计治愈出院139例，累计死亡10例。 　　马来西亚卫生部总监努尔·希沙姆·阿卜杜拉当天在新闻发布会上表示，新增病例中有74例与2月底至3月初在首都吉隆坡附近举行的大型宗教活动相关。 　　马来西亚18日起在全国范围内采取为期两周的严格防疫措施：禁止民众在非必要情况下外出；禁止在未获得允许的情况下跨州出行；全面禁止大规模聚集活动；关闭学校以及部分商店、政府和私人机构；严格限制出入境。马来西亚军方从22日开始协助警方执行防控措施，以加强执法。
#国际疫情动态#【#西班牙新冠肺炎单日新增确诊3646例# 新增死亡近400例】西班牙卫生部22日公布了该国最新疫情数据，截至当地时间21日21时，西班牙24小时内新增新冠肺炎确诊病例3646例，累计病例数已达28572例；新增死亡病例394例，累计死亡1720例。 　　卫生部数据显示，西班牙现有15554名新冠肺炎患者住院治疗，1785人在重症监护室救治，另有2575人治愈出院。 　　西班牙首相桑切斯在一天前的电视讲话中说，西班牙是欧洲采取了最为极端防疫措施的国家。但他同时表示：“不幸的是，未来几天内确诊病例还会继续增加。最坏的时刻还没有到来。” 　　另据西卫生部根据确诊患者年龄进行的统计，该国60岁以下的患者病亡率不到1%；而在60至69岁这个年龄段，病亡率为2.16%；70至79岁患者病亡率达到5.24%；80岁以上患者的病亡率则飙升至17.91%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#重庆确诊1例境外输入性新冠肺炎病例#】重庆市卫健委22日通报，重庆市出现1例境外输入性新冠肺炎病例。 　　该病例为中国重庆籍，在西班牙留学，3月18日从西班牙巴塞罗那经莫斯科转机到达北京，3月19日从北京乘坐航班于当晚到达重庆，随即被送至指定地点接受集中隔离医学观察。3月22日被确诊为新冠肺炎病例（轻型），已转至集中救治医院接受治疗，追踪到的其密切接触者均在指定地点接受集中隔离医学观察。 　　从3月17日起，重庆市对所有入境来渝返渝人员一律进行体温和核酸检测。同时，落实航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控闭环管理措施，做好境外来渝返渝人员管理服务。
#国际疫情动态#【#巴勒斯坦加沙地带首次确诊2例新冠肺炎病例#】巴勒斯坦加沙地带卫生部门官员22日宣布，加沙地带首次确诊2例新冠肺炎病例。2人都有巴基斯坦旅行史，目前正在拉法接受隔离治疗。 　　截至目前，巴勒斯坦新冠肺炎确诊病例累计已达59例。此前确诊的57例均出现在约旦河西岸。 　　2007年，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）在加沙地带爆发武装冲突，哈马斯夺取对加沙地带控制权，法塔赫则实际控制约旦河西岸地区，巴勒斯坦内部陷入分裂。在约旦河西岸城市伯利恒出现首批新冠肺炎确诊病例后，加沙地带各级学校、清真寺、市场等公共场所已关闭。
#国际疫情动态#【#印尼新冠肺炎病例累计超500例#】印度尼西亚卫生部22日说，印尼新冠肺炎确诊病例比前一天增加64例，累计已达514例，其中死亡48例，治愈29例。        印尼新冠肺炎疫情防控工作发言人艾哈迈迪·尤里扬托在当天下午的新闻发布会上说，有3名医生因感染新冠肺炎殉职。为应对疫情，政府正在加快病毒检测速度，加紧建设医院与隔离设施。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京确诊病例亲属密切接触者续发率达17%#】在22日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，根据北京市确诊病例密切接触者的分析结果显示，亲属密切接触者中续发率达17%，明显高于其他社会关系的密切接触者3%的比例。 　　庞星火说，目前有大量境外来京旅客，一旦发生感染返回家中，将会有较高风险传染。据现有资料推算，1名确诊病例平均可传染2名密切接触的家庭成员；第一个病例发病后，平均7天后被传染的家庭成员会出现症状。在北京的聚集性疫情中，家庭聚集性疫情占绝大多数，目前涉及病例数最多的家庭聚集性疫情达到7人。 　　境外来京人员怎样实施集中医学观察，才能有效保护自己和家人健康？庞星火说，境外来京人员要积极配合接受集中医学观察。 　　一是境外来京人员要严格遵守疫情防控的相关法律规定，落实从北京口岸入境人员全流程、全封闭的管理，依法申报个人健康信息，配合北京海关检疫和医务人员落实各项措施，并依法如实报告旅行史和病史。 　　二是新冠肺炎主要是通过呼吸道飞沫传播，从以往居家隔离的情况看，患者与其他家庭成员之间很难严格遵守隔离措施，可能把风险带给家人，形成家庭聚集性暴发疫情。若家中有老人或慢性基础病人员，他们被感染后具有较高风险发展为重型危重型病例，甚至威胁生命。 　　三是为了做好隔离工作，每个集中隔离场所都配备专业的医护和工作人员，每天进行健康监测，提供规范的生活保障。集中隔离期间，旅客若出现发热、咳嗽、乏力等不适状况，可以及时向隔离点工作人员报告，并按要求配合做好相应的救治工作。
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京通报典型案例：#一家六口英国抵京4人确诊2人隔离#】在22日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了一个典型案例：一家六口从英国抵京，4人确诊2人隔离。 　　于某某，女，1岁，陕西籍。3月7日至3月15日在英国居住生活。3月13日，出现咳嗽、流涕症状。3月16日，随父母等一家六口乘坐新加坡航空SQ317航班从英国出发，经新加坡转乘新加坡航空SQ802航班飞往北京。3月17日抵京，在海关入境检疫进行体温登记时，因祖母、母亲出现发热等症状，患儿随家长于3月18日由专车送至北京小汤山医院。3月20日，患儿标本检测新型冠状病毒核酸阳性，3月21日诊断为确诊病例，临床严重程度为轻型。 　　截至3月21日，患儿于某某一家6人中有4人确诊，其中患儿祖母和母亲于3月18日确诊，患儿和哥哥于3月21日确诊。目前4名确诊病例在小汤山医院隔离治疗，患儿父亲及患儿姐姐作为密切接触者在小汤山定点医院进行集中隔离观察。 　　发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京已连续15天无新增报告本地确诊病例。截至3月21日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例391例，治愈出院率94.2%。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【阿里巴巴上线新冠咨询中心 紧急驰援海外华人】新华社北京3月23日电（记者余俊杰）由马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会搭建的海外华人新冠咨询中心于23日正式上线，为海外华人提供在线咨询志愿服务。 　　新冠疫情在海外持续扩散，一些海外华人遭遇困难，也让国内亲人分外揪心。据阿里巴巴公益基金会介绍，该在线咨询中心由武汉回来和参加过抗疫的医护人员组成，志愿为海外同胞提供新冠病毒防治咨询，解答疑问。 　　据介绍，海外华人打开支付宝App，首页搜索关键词“科学防疫”，点击进入“守护海外华人”阿里健康问医生服务页面，即可免费咨询国内医生。 　　“现在回国非常不容易，再加上路途中被感染的风险越来越大，机场、飞机、大巴……都有可能中招。今天留在国外如何保障健康是每个人都在担心的事。”马云23日在微博上呼吁更多参与过一线抗疫的医生加入在线咨询服务。 　　据悉，该咨询平台已开通志愿者报名入口，欢迎有一线抗疫经验的医生加入。 　　蚂蚁金服CEO胡晓明表示，“海外华人新冠咨询中心上线不到一天，已经有很多从武汉回来或者抗疫一线的医生们在线登记，志愿为海外同胞提供新冠病毒防治咨询。我们感谢这些‘返场’的英雄，也希望更多志愿者加入进来。人多力量大，海外同胞不孤单，相信我们共同努力，一定能够打败疫情。” 　　据介绍，为更好帮助海外抗击疫情，3月以来，马云公益基金会及阿里巴巴公益基金会已连续向海外多国提供捐赠，捐赠物资总数超2000万件。
#国际疫情动态#【#西班牙新冠肺炎确诊病例数超3万#】西班牙卫生部23日最新数据显示，西班牙新冠肺炎累计确诊病例数已超过3万，仅马德里自治区确诊病例数便已过万。        根据西班牙卫生部发布的统计数据，西班牙24小时内确诊病例增加4517例，累计达33089例；死亡病例增加462例，累计达2182例。目前共有2355人在重症监护室接受治疗，另有3355人治愈出院。        西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙当天在新闻发布会上说，西班牙目前已有超过3000名医护人员感染新冠肺炎。（记者 谢宇智）
#新型冠状病毒感染肺炎#【暖心一幕！#福建援宜医疗队见证机场求婚#】23日，随着两架厦航包机抵达福州长乐国际机场，福建省对口支援湖北宜昌防治新冠肺炎医疗队254名队员平安归来。医疗队队员刚下飞机，一位男士就拿出钻戒向队伍中的一位女医务人员求婚。戳视频，一起祝福他们吧！（记者 林凯）  http://t.cn/A6zkVaig
#严防疫情输入#【#非香港居民25日起从海外抵达香港国际机场后将无法入境#】香港特区行政长官林郑月娥23日表示，为了更好地应对新冠肺炎疫情，25日零时起，所有非香港居民从海外国家或地区乘飞机抵达香港国际机场后，将无法入境香港。 　　林郑月娥23日举行记者会，宣布多项抗疫措施。她说，25日零时起，从内地、澳门及台湾入境的非香港居民，如果过去14天到过海外国家或地区，将无法入境；香港国际机场将暂停一切转机服务；所有从台湾、澳门入境的人士，包括香港居民，都需要接受为期14天的强制检疫。上述所有措施暂定实施14天。（记者周文其）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎##严防疫情输入#【境外输入病例仍在增加 #北京发布境外人员健康提示#】在23日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，在对境外来京人员的流行病学调查中发现，很多人在境外存在去超市逛街等外出情况，建议减少外出、减少聚会聚餐、减少与他人近距离接触。 　　据介绍，3月22日，北京市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例10例，确诊病例来源仍集中于欧美国家。其中，英国4例，西班牙2例，法国2例，美国1例，巴基斯坦1例。（记者 赵琬微）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊总数增至195例#】台湾地区流行疫情指挥中心23日举行记者会公布，台湾新增26例新冠肺炎确诊个案，其中25例境外输入、1例本土感染。目前台湾新冠肺炎确诊个案总数增至195例。 　　据介绍，境外输入病例为13女12男，入境日介于3月15日到21日之间，发病日在2月22日到3月21日之间。这些病例发病前分别有美国、西班牙、荷兰、法国、瑞士和英国等国活动史。 　　新增的本土感染病例为30多岁女性，为此前一例确诊病例的接触者，3月17日发病，23日确诊。（记者傅双琪、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎#【邱海波：中医药在四个方面发挥作用】国新办3月23日在武汉举办新闻发布会，东南大学附属中大医院副院长邱海波教授在发布会上说，从目前临床的观察来看，中医药在这次新冠肺炎救治中从四个方面发挥作用：一是降低了轻症和普通型病人向重型的转化，二是降低了重型向危重型的转化，三是重型和危重型病人的治疗，四是重型和危重型病人的康复。应该说，中医药在普通型和重型的转化过程中已经看到了疗效，重症治疗中发挥了一定的作用，在康复治疗中有非常重要的作用。（记者胡喆、李思远）
#新型冠状病毒感染肺炎#【黄璐琦、刘清泉详解中医药抗疫作用】国新办3月23日在武汉举办新闻发布会，中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦研究员说，临床显示，宣肺败毒方在对照观察中可将淋巴细胞恢复率提高17%，临床治愈率提高22%。化湿败毒颗粒更被国外称为“Cure14”，指由14味药组成的治愈解药。北京中医院院长刘清泉教授说，已经显示出金花清感和连花清瘟这两个药，临床上治疗新冠肺炎的轻型和普通型还是有非常确切的疗效的，尤其是在武汉应对新冠肺炎的整个救治过程中发挥了很好的作用。血必净注射液针对炎症风暴、凝血功能紊乱等治疗也有很好的疗效。（记者胡喆、李思远）
#新型冠状病毒感染肺炎#【张伯礼：方舱中医综合治疗显著降低了新冠肺炎由轻转重的比例】国新办3月23日在武汉举办的新闻发布会上，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼教授说，通过中医进方舱，建立了中医的方舱医院。564名患者没有一例转为重症的。取得经验以后，向别的方舱也推广，一万多名患者普遍使用了中药，各个方舱的转重率基本上就是2%到5%左右。方舱中医综合治疗，显著降低了由轻症转为重症的比例。（记者胡喆、李思远）
#国际疫情动态#【#伊朗新增1762例新冠肺炎病例#】伊朗卫生部24日宣布，截至24日中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1762例，创该国单日新增确诊病例新高，累计确诊24811例，其中1934人死亡，治愈8913人。 　　伊朗总统鲁哈尼24日在德黑兰召开的全国抗疫工作组会议上表示，该国新冠肺炎的住院患者和死亡人数正在减少，证明政府采取的措施取得重要成效。 　　此外，鲁哈尼还建议民众4月3日前关闭工作场所，取消大型聚集活动。同时呼吁快递公司送货上门，以减少居民出行。
#国际疫情动态#【印度新冠肺炎确诊病例总数破500例】印度卫生部24日发布最新数据显示，截至24日18时，该国新增86例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达519例。其中治愈出院40例，死亡9例，确诊病例中有43例为外国人。 　　从本月20日起，印度确诊病例数快速增加，从超过200例到突破500例仅用了4天。印度医学研究理事会说，已开展病例分析从而确定该国是否出现社区传播。另据当地媒体报道，一家本土公司研发的病毒检测试剂盒已获准批量生产，将大幅提升印度的检测能力。 　　为应对疫情，印度自22日起一周内禁止所有国际商业客运航班入境，全国范围内铁路客运也于22日4时起暂停，仅保留货运列车运送基础物资。23日起，全国超过80个城市和地区宣布封城至3月31日。25日零时起，印度将停飞境内所有商业客运航班，只允许货运航班运营。
【世界防治结核病日：近5年来#中国结核发病率年递降3.4%#】3月24日是第25个世界防治结核病日。记者从中国疾控中心结核病预防控制中心了解到，截至2019年12月31日，近5年来中国结核病的发病率年递降3.4%。全球范围内，结核病的发病率年递减率约为2%。 　　在新冠肺炎疫情肆虐全球的当下，结核病这一有关肺部的古老传染病引人关注。今年世界防治结核病日的中国主题为：携手抗疫防痨，守护健康呼吸。在我国，每年有80余万人患上结核病。 　　中国疾控中心结核病预防控制中心政策规划部原主任、全国结核病防治规划参与起草者姜世闻说，尽管中国结核病防治取得显著成效，但相对联合国“2030消除结核病”的目标，无论是全球和我国都是相当具有挑战性的目标。“如果没有新疫苗等突破，实现目标难度相当大。” 　　中国始终在与结核病抗争。近20年来，我国结核病防治取得显著成就，实现了肺结核发病率和死亡率的“双下降”，特别是死亡率已接近发达国家的水平。为加快实现联合国2030消除结核病的目标，国家卫生健康委员会在2019年出台《遏制结核病行动计划（2019-2022年）》，重点目标是攻克耐多药结核病和治疗高负担的防控难题。 　　结核病可防可治。姜世闻说，中国应更加注重利用好现有的药物工具和政策，着力解决耐药结核病发现率低、治疗成功率低的问题，探索结核病国家医保政策的改善。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#澳门新冠肺炎确诊病例增至26例#】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心24日晚表示，从23日晚到24日，澳门新增两例输入性新冠肺炎确诊病例，澳门累计报告确诊病例增至26例。 　　据介绍，第25例确诊患者为41岁男性印尼籍外雇，是澳门第14例确诊患者的丈夫、第17例患者的父亲。他们三人于17日乘飞机由印尼雅加达到达香港后，经港珠澳大桥入境澳门。 　　第25例患者18日下午出现发热，被送往仁伯爵综合医院接受检测，前两次检测结果均为阴性，被送往路环高顶公共卫生临床中心医学观察，24日经第三次检测被确诊新冠肺炎，现已入住仁伯爵综合医院隔离病房治疗。 　　第26例患者为17岁女性澳门居民，为留英学生，20日晚上与哥哥一起乘搭阿联酋航空从英国伦敦到迪拜，后转机前往泰国曼谷，再转乘澳门航空抵达澳门。22日抵达澳门时，向卫生局口岸检疫人员申报于过去14天曾出现流涕、头痛等不适，由救护车送往仁伯爵综合医院。该患者首次新型冠状病毒检测呈阴性，由于属高风险人群，被送往公共卫生临床中心隔离48小时后复检结果呈阳性，被确诊为新冠肺炎。 　　澳门确诊的26例新冠肺炎患者中，前10例经治疗已康复出院。目前澳门累计疑似病例3226例，已排除3190例，仍待排除11例；累计密切接触者108例，当中84例已解除隔离。
【#莫桑比克一卡车集装箱内发现64具遗体#】莫桑比克中部的太特省官员24日证实，当天凌晨在该省一卡车集装箱内发现64具遗体，另有14人幸存，他们均为埃塞俄比亚籍。 　　当地媒体援引移民局官员阿梅莉亚·迪雷托的话报道说，这辆卡车从马拉维非法入境，目的地为南非，在太特市莫阿蒂泽区被警方截停。 　　太特省卫生局长卡拉·莫斯表示，集装箱内的死者初步判定是因窒息而死，但仍将进行尸检以确定死因。此外，由于埃塞俄比亚已有新冠肺炎确诊病例，他们也将对幸存者进行医学检测和隔离观察。 　　当地卫生部门和移民执法部门正在调查此事件。
#国际疫情动态#【#菲律宾新冠肺炎病例突破500例#】菲律宾卫生部24日公布的数据显示，截至当地时间24日16时，该国新冠肺炎累计确诊病例已达552例，其中35人死亡，20人治愈。 　　当地时间23日16时至24日16时，菲律宾新增90例新冠肺炎确诊病例，是疫情出现以来该国单日病例增加最多的一天。 　　为防控疫情，菲国会众议院和参议院分别于23日和24日通过一项特别法案，授予菲总统杜特尔特更多权力以应对疫情，包括在适当时候由总统宣布全国进入紧急状态。 　　菲律宾卫生部副部长玛丽亚·罗萨里奥·韦尔吉雷日前曾表示，随着菲律宾检测能力的提升，未来该国的确诊病例数字可能会快速上升。
#国际疫情动态#【#俄罗斯新冠肺炎确诊病例达495例#】俄罗斯防疫指挥部24日说，在过去24小时内，俄境内新增57例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达495例，累计治愈22例。 　　俄法律信息网站24日发布消息说，俄总理米舒斯京签署命令，批准拨款88亿卢布（1美元约合79卢布），建设16个方舱医院。
【#澳门新增4例新冠肺炎确诊病例# 累计增至30例】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心25日晚表示，从24日晚到25日，澳门新增4例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至30例。 　　第27例病例为28岁男性澳门居民，从英国回澳，于22日搭乘专车由香港机场经港珠澳大桥接回澳门，经鼻咽拭子检测呈阳性，被确诊感染新冠病毒。 　　第28例病例为18岁男性澳门居民，留英学生，从英国回澳，22日经澳门机场入境。经鼻咽拭子检测呈阳性而被确诊。 　　第29例病例为15岁女性澳门居民，留英学生，16日从英国途经吉隆坡转机，17日抵达香港机场并入境停留一周，24日经港珠澳大桥返澳。患者入境时因有呼吸道症状接受鼻咽拭子检测后被确诊。 　　第30例患者为52岁男性，澳大利亚籍旅客，此前曾与妻子到访美国旧金山，后转往英国伦敦旅行，从伦敦抵达香港机场，随即经港珠澳大桥口岸入境澳门，后经鼻咽拭子检测被确诊。 　　这4位患者目前均在仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。 　　截至目前，澳门累计报告新冠肺炎确诊病例30例，其中10例康复出院。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【外交部回应特朗普称不再使用“中国病毒”说法】新华社北京3月25日电（记者伍岳）针对美国总统特朗普称决定不再使用“中国病毒”这一说法，外交部发言人耿爽25日在例行记者会上表示，病毒不分国界，希望美方同中方和国际社会一道，共同应对疫情挑战，维护全球公共卫生安全。 　　耿爽说，中方已多次阐述在病毒来源问题上的立场，表明坚决反对污名化中国言论的态度，这一立场没有变化。 　　他说，病毒不分国界、不分种族，全人类只有共同努力，才能战而胜之。当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发、迅速蔓延。中方希望美方同中方和国际社会一道，共同应对疫情挑战，维护全球公共卫生安全。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【新华社武汉战“疫”纪录片《英雄之城》3月26日正式上线】很多年后，当人们回望抗击新冠肺炎疫情这场战“疫”，一定会想起2020年初，武汉关闭离汉通道那个遥远的日子。随着关闭而开启的，不是魔幻现实主义的剧情，而是一场疫情防控的人民战争。        有人，在面对恐慌和未知时勇敢拉响警报；有人，在举步维艰的条件下与死神争分夺秒；有人，在困境中守望施援，重唤人们对美好与希望的向往。在武汉——这座英雄之城，每个人都在努力做对的事，以他们的真心、无畏、正直和同情，助力打赢这场疫情防控的人民战争。        新华社记者在武汉深入采访，勇闯“红区”，用镜头真实记录了武汉战“疫”2个月的重要历史时刻，以及众多凡人英雄的温情大义。60多位记者“疫”线拍摄大量珍贵影像，新华社倾力打造首部武汉战疫2个月全景纪录片《英雄之城》，一部感天动地的中国抗“疫”群英谱，片长45分钟，3月26日正式上线。
#国际疫情动态# 【#伊朗单日新增新冠肺炎病例数再创新高#】伊朗卫生部25日宣布，截至当地时间25日中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例2206例，再创单日新增病例数新高，累计确诊27017例，其中2077例死亡，治愈9625例。
#国际疫情动态# 【#德国新冠肺炎确诊病例超3万#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所25日上午公布的最新数据显示，截至当天0时，德国新冠肺炎累计确诊病例增至31554例，较前一天新增4118例；死亡病例增至149例。 　　疫情最严重的北莱茵－威斯特法伦州、巴伐利亚州和巴登－符腾堡州累计确诊病例分别为7197例、6558例和6069例。首都柏林确诊病例达1428例。 　　罗伯特·科赫研究所所长威勒在当天上午举行的新闻发布会上说，德国仍处在疫情初始阶段，疫情发展尚不明朗，德国死亡病例预计将会增加。
#国际疫情动态# 【英国王储查尔斯新冠病毒检测呈阳性】英国王室25日发布声明说，英国威尔士亲王查尔斯王储的新冠病毒检测结果呈阳性，目前症状较轻。 　　克拉伦斯宫发言人说，现年71岁的查尔斯目前表现出轻度症状，“近日都在家办公”；其夫人卡米拉经过检测，没有感染。两人现在位于苏格兰的家中自我隔离。 　　声明说，查尔斯最近几周内履行王室公职活动很多，因此不能确定他从何处感染新冠病毒。 　　英国女王伊丽莎白二世及其丈夫菲利普亲王本月早些时候已离开白金汉宫，避居温莎城堡。
#国际疫情动态# 【#西班牙新冠肺炎确诊病例超4万#】根据西班牙卫生部25日公布的最新数据，西班牙累计新冠肺炎确诊病例达47610例，单日新增7937例，累计死亡病例3434例。 　　统计数据显示，西班牙新冠肺炎死亡病例单日新增738例。目前共有3166名患者正在重症监护室接受治疗，另有5367名患者治愈出院。 　　马德里自治区是西班牙疫情最严重的地区，目前累计确诊病例达14597例，死亡1825例，治愈3031例。加泰罗尼亚自治区的累计确诊病例达9937例，死亡病例为516例。巴斯克和安达卢西亚这两个自治区的确诊病例均已超过3000例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新冠肺炎确诊个案总数达235例#】台湾地区流行疫情指挥中心25日公布，台湾新增19例新冠肺炎确诊个案，全部为境外输入，目前累计确诊个案总数达235例。       据指挥中心介绍，新增的19例境外输入个案为7男12女，年龄介于10多岁至60多岁，入境日介于3月12日至22日，发病日介于3月15日至23日。个案发病前分别有英国、美国、埃及、荷兰、法国、比利时、土耳其、泰国等国活动史。19例确诊个案中，在机场就采检拦截有7人，居家检疫的有10人，隔离的1人，自行就医1人。
#国际疫情动态# 【#俄罗斯新冠肺炎确诊病例超600例#】俄罗斯副总理戈利科娃25日说，过去24小时内，俄境内累计新冠肺炎确诊病例从495例增至658例，累计治愈29例。 　　俄政府网站当天发布公告说，向俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局拨款14亿卢布（1美元约合79卢布），研发预防和诊断新冠肺炎的技术。 　　俄罗斯政府还采取了一系列防疫措施。据俄政府网站24日发布的公告，俄政府要求各地暂时关闭所有电影院、夜总会、休闲中心等娱乐场所，还要求各地政府研究将疗养院改建成隔离和治疗新冠肺炎患者的医院的可行性。 　　俄总理米舒斯京24日签署命令，批准拨款88亿卢布用来建设16座方舱医院。 　　俄政府日前已成立由米舒斯京负责的抗击新冠病毒协调委员会。自3月18日起，俄已暂时限制外国人入境。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#澳门新增1例新冠肺炎确诊病例至31例#】澳门新型冠状病毒应变协调中心26日表示，澳门当日新增1例输入性新冠肺炎确诊病例，累计报告确诊病例数增至31例。 　　据介绍，第31例确诊病例为27岁男性澳门居民，之前在美国纽约，回澳门前曾有发热及鼻塞症状。3月25日乘飞机从纽约到香港，抵达澳门时主动向口岸检疫人员申报曾出现流涕症状，由救护车送仁伯爵综合医院特别急诊部，26日检测结果呈阳性并被确诊。 　　此外，澳门当日还报告两例新冠肺炎疑似病例，均为菲律宾籍雇员，仍等待进一步咽拭子检测结果。 　　应变协调中心还表示，自澳门特区政府公布包括佩戴口罩、停课等系列防疫措施以来，澳门居民全力配合，近一个多月以来澳门的流感发病数量为零，相信未来可大幅降低传染病的传播。（记者王晨曦）
#严防疫情输入# 【两部门：#暂时停止持有效中国签证居留许可的外国人入境#】鉴于新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延，中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。 　　这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。中方将根据疫情形势调整上述措施并另行公告。 　　特此公告。  中华人民共和国外交部 国家移民管理局 2020年3月26日
#国际疫情动态# 【#亚航宣布暂停大部分航班#】由于新冠肺炎疫情导致多国陆续宣布出行禁令，总部设在马来西亚的亚洲航空公司26日宣布该集团大部分航班停飞。 　　亚航当天在公告中称，为遏制病毒传播，确保旅客与机组人员的飞行安全，亚航将大部分航班取消，其中包括暂停其马来西亚分公司3月底至4月下旬所有国内、国际短途航线和3月底至5月底大部分中远程航班。亚航位于泰国、菲律宾、印尼和印度等地的分公司也做出相应调整。亚航将在疫情情况好转并得到相关监管机构批准后，尽早恢复服务。 　　亚航表示会通知已预订机票的乘客。出行受影响的乘客可以在亚航官网等渠道选择改签或其他替代方案。 　　公告中还透露，为了控制成本，亚航集团管理层和部分层级较高的员工自愿提出不同比例的降薪。（记者郁玮 林昊）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北随州实现新冠肺炎患者清零#】记者26日从随州市中心医院了解到，经过积极救治，医院最后2名新冠肺炎确诊患者已治愈出院。至此，湖北随州1307例确诊新冠肺炎患者全部“清零”。这也标志着随州本地新冠肺炎在院确诊患者实现“清零”。 　　对于新冠肺炎治愈出院的患者如何管理？随州市中心医院新冠肺炎诊治专家组组长、副院长陈绍斌介绍，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》和省疫情防控指挥部要求，患者出院后，还需到指定隔离点进行14天的集中隔离管理和健康状况监测。按照属地管理原则，定点医院将出院患者的个人信息、治疗情况等点对点地移交给基层医疗机构，便于对出院患者完成2至4周的复诊计划，之后转为常态化跟踪随访。 　　针对一些新冠肺炎患者出院后“复检核酸呈阳性”的情况。陈绍斌说，在隔离观察期和复诊中，若发现核酸检测“复阳”病例，有症状的患者将被转运至定点医院进行治疗，再次达到出院标准后予以出院，并进行2周隔离康复观察；对于无症状的患者，由接诊医疗机构通知所在社区，由社区将患者转运至有关集中隔离康复点，进行2周集中隔离康复观察，直到解除隔离。 　　截至3月25日24时，随州累计报告新冠肺炎确诊病例1307例，累计治愈1262例，累计病亡45例。（记者喻珮）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#武汉市暂停现场祭扫推行集体祭扫和网络祭扫#】清明节将至，为防止因集中祭扫引起疫情扩散蔓延，保障人民群众的身体健康和生命安全，武汉市暂停现场祭扫服务，并推出集体祭扫服务，提供网络祭扫服务。 　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部26日发布通告称，全市殡仪馆、公墓、骨灰堂暂停开展守灵、告别、祭扫等人员聚集活动，恢复开放时间暂按不早于4月30日执行，具体开放时间视疫情防控情况确定，并提前一周向社会公布。 　　通告称，全市民政部门将统一安排，由各公墓管理单位组织工作人员为安葬在陵园内的逝者举行集体祭扫仪式，由各殡仪馆组织工作人员为骨灰寄存在殡仪馆的逝者举行集体祭扫仪式。 　　通告明确，经营性公墓管理单位应当免费提供网络祭扫服务。逝者家属可实名登录逝者所在公墓的网上祭扫平台，缅怀逝者、寄托哀思。 　　通告要求，各级民政、卫健、公安、交通、应急、林业等部门要各司其职，密切配合，共同做好清明节期间现场疫情防控、秩序维护和安全管理等工作。各殡葬服务机构要落实主体责任，优化工作流程，提供安全优质服务。（记者谭元斌、喻珮）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#民航局进一步调减国际客运航班运行数量#】民航局26日发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，决定进一步调减国际客运航班运行数量，各航空公司的航班计划自2020年3月29日起执行。 　　通知说，为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，各航空公司以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）”为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。 　　通知指出，各航空公司根据上述要求，提前向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。各航空公司按照本通知的要求调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻等予以保留。 　　此外，各航空公司要严格执行民航防控工作领导小组办公室印发的最新版《运输航空公司疫情防控技术指南》。在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。 　　通知说，根据疫情防控需要，民航局可能出台进一步收紧国际客运航班总量的政策，各航空公司应提前研判，做好已售机票的延期、退票等处置工作。另外，各航空公司可利用客机执行全货运航班，不计入客运航班总量。（记者 齐中熙）
#严防疫情输入# 【湖北：#在鄂外籍人士入境14天后凭健康监测证明流动#】为进一步做好疫情防控期间在鄂外籍人士、港澳台同胞服务保障工作，遵照湖北省关于解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排等事项通告，及《关于做好湖北健康码核码、转码和跨省互认工作的通知》精神，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部26日就在鄂外籍人士、港澳台同胞凭健康监测证明安全有序流动发布最新通告。 　　通告指出，坚持同等待遇，在鄂外籍人士、港澳台同胞都适用于此前关于“解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排等事项”的通告。 　　对确实无法申领健康码的人员，包括在鄂外籍人士、港澳台同胞等，入境14天内统一接受当地集中隔离医学观察，解除医学观察后，凭当地卫生健康行政部门出具的健康监测证明安全有序流动；入境14天后，可凭现居住地社区（村）出具的健康监测证明安全有序流动。 　　出具健康监测证明的基本要素，包括入境人员身份基本信息和监测当日体温（腋下温度）不高于37.3℃情况，且无发热、干咳、乏力等临床表现,无确诊病例（含无症状感染者）、疑似病例、不能排除感染可能的发热患者接触史。出省人员，应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定。 　　此外，无健康码的在鄂外籍人士、港澳台同胞，可凭上述健康监测证明乘坐公共交通工具安全出行。（记者梁建强、王贤）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学数据显示#中国以外新冠肺炎病例数超40万#】美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至北京时间26日21时，全球新冠肺炎确诊病例增至487648例，中国以外新冠肺炎确诊病例数超过40万。
#国际疫情动态# 【#英国卫生大臣确诊感染新冠病毒#】继英国首相约翰逊确诊感染新冠病毒后，英国卫生大臣马修·汉考克27日也在社交媒体上表示，他接受新冠病毒检测的结果呈阳性。 　　汉考克说：“我接受检测的结果呈阳性，庆幸的是我只有轻度症状，目前我在家里工作并且自我隔离；很重要的一点是我们都要遵从建议，保护我们的国民保健制度并拯救生命。” 　　英国首相约翰逊当天早些时候表示自己确诊感染新冠病毒，目前正自我隔离，但会通过视频会议的方式领导政府的抗疫行动。 　　英国卫生部26日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数已超过1万例。（记者张家伟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#香港特区政府宣布限制公众聚集等措施应对新冠肺炎疫情#】香港特区行政长官林郑月娥27日宣布包括限制公众聚集、关闭多类场所等措施，以应对香港日益增加的外国输入性新冠肺炎疫情。 　　林郑月娥当日在特区政府总部举行的记者会上宣布，从29日零时起，禁止多于4人在香港公众场所聚集，但部分情况可获得豁免，包括因工作产生的聚集，履行政府、立法会、区议会等职能产生的聚集，以及葬礼和婚礼等。该措施暂定实施14天。 　　除了限制公众聚集，林郑月娥表示，特区政府要求餐饮场所遵守6项规定：顾客进入餐饮场所须测体温；餐饮场所须提供消毒洗手液；店内顾客人数不得超过座位数的一半；餐桌之间要保持至少1.5米的距离或有其他分隔安排；每张餐桌就座不得多于4人；除顾客吃饭时外，餐饮场所内所有人须戴口罩。同时，特区政府要求关闭多类场所，包括游戏机中心、健身中心、游乐场所、公众娱乐场所等。上述措施将自28日18时起生效，暂定实施14天。 　　林郑月娥强调，特区政府明白即将实施的管制措施将打击餐饮业等行业的运营，但为了抗疫不得不这么做，特区政府将为受影响的行业提供财政支援。她还宣布，特区政府将启动第二轮“防疫抗疫基金”，对承受较大打击的行业提供更好的支持。 　　特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，卫生署开始向所有从香港国际机场入境且没有症状的人士提供收集深喉唾液样本的容器，特区政府将研究采取强制措施，要求所有获发容器的人士必须在指定时间提交深喉唾液样本。 　　特区政府保安局局长李家超表示，自强制检疫措施生效以来，有77人因违反强制检疫令、擅离居所被警方寻获。警方已经将他们送到检疫中心并要求他们接受强制检疫。同时，警方将调查有关案件，搜查证据后交于卫生署考虑是否提起诉讼。        据卫生署统计显示，截至27日16时，当日新增65例新冠肺炎确诊病例，为疫情以来的单日新高，香港累计报告新冠肺炎确诊病例518例。23日至27日的五天中，香港共增加201例新冠肺炎确诊病例，增长幅度环比显著上升。（记者周文其）
#国际疫情动态# 世界卫生组织官网最新信息显示，#新冠肺炎疫情已影响全球200个国家和地区#。
#国际疫情动态# 【新闻分析：美国新冠肺炎病例数为何快速飙至全球之首】根据美国约翰斯·霍普金斯大学的最新数据，截至美国东部时间26日晚，美国新冠肺炎确诊病例已超过8.5万例，居全球第一。 　　约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，美国连续4天单日新增病例数大幅增加，26日单日新增病例数甚至超过1.8万例。世界卫生组织表示，美国有可能成为全球疫情的下一个“震中”。为何美国疫情发展如此之快，确诊病例短期内迅速飙升？美国的疫情防控措施是否奏效，面临哪些挑战？ 　　检测量增加是美国病例数迅猛攀升的一个重要原因。美国总统特朗普26日在白宫发布会上表示，确诊病例的迅速增加要“归功”于病毒检测工作。据美国副总统彭斯介绍，截至26日上午，美国总共检测了55.2万例样本。 　　此前，美国检测不足的问题一直饱受美国民众诟病。近来，美国采取了许多措施以增加检测量、缩短检测时间。比如，美国疾控中心放宽了检测标准，此前只有具有严重呼吸道疾病和明确病毒暴露史或相关旅行史的病人才有资格进行检测，现在更多的普通民众能够接受检测。 　　与此同时，更多快速检测技术出台：美国食品和药物管理局批准了分子诊断产品供应商Cepheid公司研制的新冠病毒快速检测试剂，可在45分钟内得出结果；另一种即将获批的美国雅培制药有限公司的检测技术可在15分钟内得到结果。 　　除了检测量提高，隔离措施执行不力也是导致美国病例快速上升的一大因素。 　　美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特·斯库利在接受新华社记者采访时表示，美国在许多地方推行“扩大社交距离”的政策步伐迟缓。在较早实施这一举措的地区，比如华盛顿州，病例上升的速度已经开始放缓，这表明其他正在采取类似措施的州有可能看到同样的效果。 　　“美国病例数快速位列全球之首，表明美国在应对新冠肺炎疫情方面并没有做足准备，无论是病毒检测，强制执行保持社交距离的措施，还是认真对待病毒感染等方面，都做得不够。”美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利·珀尔曼对新华社记者说。 　　此外，防控措施实施的时效一定程度上影响了疫情防控的效果。 　　斯库利告诉记者，以肯塔基州和田纳西州为例，两个州3月6日的病例数相当，但肯塔基州6日就宣布进入紧急状态，随即采取防控行动，而田纳西州则拖延数天才开始推行类似措施。至3月14日，田纳西州的病例数为肯塔基州的5倍之多。 　　“美国政府如果能更早开展广泛的病毒检测，完善医疗监测系统，提早着手医院、病床等准备工作以及口罩、呼吸机等防护设备的应急生产，我们就不会走到今天这样的艰难境地。”美国乔治·华盛顿大学卫生政策与管理系教授杰弗里·莱维说。 　　值得注意的一点，尽管美国的病例数已升至全球第一，但病亡率并不是最高，目前累计死亡病例1296例。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学教授张作风在接受记者采访时表示，这是由于美国的确诊病例中年龄在65岁以下的患者比例较高，因此病亡率相对会低一些。 　　美国疾病控制和预防中心的一份最新报告显示，美国2月12日至3月16日报告的4226例病例中，69%的确诊患者、55%的住院患者以及47%的重症治疗室患者是65岁以下的群体。 　　为应对不断升级的疫情，美国联邦政府和各州已陆续出台一系列加强版防疫措施。特朗普13日宣布“国家紧急状态”，白宫16日以总统名义发布了公众应对新冠肺炎疫情的行动指南，许多州政府宣布了“居家令”，以降低社区传播风险。但由于美国不同州制定的防疫措施力度不一，加之民众对政府前期应对不力的不满情绪，因此相关防疫措施能否执行到位还很难说。 　　专家认为，下一阶段的重点包括加强医疗防护物资的供应，提高医院的接诊能力，抢救急重症病人，降低病亡率等。同时，需要对纽约州等重灾区采取额外的支持措施。        张作风告诉新华社记者，随着病例的持续增多，美国医疗系统将承受巨大压力。防护用品的严重不足，会加重医护人员感染的风险；医院病床位、重症监护室和呼吸机的不足，使抢救病人遭遇瓶颈；这些都是亟待解决的难题。（记者谭晶晶）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#香港新冠肺炎确诊病例超500#  单日增65例创新高】香港特区政府卫生署27日介绍，截至27日16时，当日新增65例新冠肺炎确诊病例，为疫情以来的单日新高。香港累计报告新冠肺炎确诊病例518例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君说，这65例新增病例为27名男子和38名女子，年龄在12岁至71岁之间，其中有41例（包括14名留学生）在病毒潜伏期内有到访外国的记录。 　　张竹君说，在病毒潜伏期内没有到访外国记录的24例新增确诊病例中，有19例与此前有确诊病例的多间酒吧有关，另有1例是1名护士。 　　据卫生署的统计显示，23日至27日，香港共增加201例新冠肺炎确诊病例，当周增长幅度环比显著上升。 　　特区政府政务司司长张建宗在26日主持了香港特区防疫抗疫基金督导委员会第三次会议。在会议上，督导委员会审查了300亿港元“防疫抗疫基金”下24项援助措施的最新进度，并审视这24项措施是否能有效支援受疫情影响的企业及居民。 　　张建宗表示，特区政府将尽早处理基金的申请、发放资助等事宜，为受疫情重创的商户带来“及时雨”，协助商户渡过难关。（记者周文其）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京新冠病毒核酸检测能力达每天8600个样本#】记者27日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，目前北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本。 　　截至目前，北京市具备新冠病毒核酸检测资质的机构已从最初的17家增加到现在的40家，包括北京市和16个区的疾控中心、18家医疗机构和5家第三方检测机构。各机构根据工作需要，可提供“7×24小时”不间断检测服务。各检测机构的检测信息每天及时上报北京市疾控中心，由北京市疾控中心开展质量管控和效率评价，指导检测机构严格按照标准和程序，持续规范开展工作。 　　北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，按照各检测机构的实验室条件和具备资质的人员数量，综合考虑样本采集、运输和灭活、提取、检测全过程所需时间，以及在连续承担大样本量检测情况下工作人员可耐受的时间等，经过各机构自评和市级专家现场考评，目前北京市新冠病毒核酸检测能力每天可达到8600个样本。        下一步，北京将根据疫情形势变化和防控工作需要，统筹全市医疗卫生资源，在保证安全的前提下，进一步扩大检测机构数量，不断提升核酸检测能力，适应疫情防控工作的需要。（记者阳娜、孙蕾）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京通报一美国输入确诊病例情况#】在27日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了一例从境外输入确诊病例王某某的情况，该人员3月24日抵京，经海关检疫健康申报时填写有发热史，当即送至北京小汤山医院，26日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 　　据介绍，王某某（男，21岁，上海籍）为美国杜兰大学学生，2020年1月起在美国留学，活动范围主要为宿舍和学校。3月13日出现发热，15日在校内医院就诊并采集咽拭子进行新型冠状病毒核酸检测，21日反馈结果为阴性。22日从美国路易斯安那州出发，经洛杉矶、旧金山、香港转乘CX5900航班飞往北京。 　　流行病学调查发现，该患者在美国出现发热症状前，曾密切接触过有发热症状的同学，在此期间一直未佩戴口罩。3月13日，患者与另一名同学出现了发热症状。 　　庞星火表示，新型冠状病毒传染性比较强，引起聚集性发病的风险高。境外留学人员要做好自身防护，科学戴口罩，注意手卫生，既保护自己，又有益于公众健康。如果发现周围有发热、咳嗽等呼吸道症状的人员，应避免接触，佩戴好口罩。在自己出现症状时，应做好自我隔离，自觉与同学、舍友、同事等保持安全距离。（记者阳娜、孙蕾）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北省卫健委：#武汉整体由高风险区降为中风险区#】武汉市整体由高风险区降为中风险区，其中新洲、黄陂、江夏、蔡甸、东西湖5个区降为低风险区，其余8个区为中风险区。这是记者从27日举行的湖北省新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上获悉的。 　　湖北省卫生健康委员会副主任柳东如说，经过艰苦努力，湖北和武汉内防扩散、外防输出取得阶段性重要成果。武汉主战场疫情传播基本阻断。3月18日以来，除23日新增一例确诊病例外，无新增确诊病例、疑似病例。 　　柳东如说，武汉以外地区已连续22天无新增确诊病例。黄冈、咸宁、恩施、十堰、随州、天门、神农架7个市州实现在院患者全部出院。 　　依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，具体的风险划定标准为：以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。（记者乐文婉、王贤）
#国际疫情动态# 【英国首相确诊感染新冠病毒  症状轻微】英国首相约翰逊27日在个人社交媒体账号中表示，他接受了新冠病毒检测，结果呈阳性。 　　约翰逊说：“过去24小时里我出现了一些轻微症状，新冠病毒检测结果呈阳性，我现在正自我隔离，但我会继续通过视频会议的方式领导政府的应对行动，抗击这一病毒。” 　　他最后还向公众呼吁：“我们一起努力战胜这次疫情侵袭。” 　　英国首相府发言人在随后的一份声明中说，约翰逊昨天出现轻微症状后，在英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂建议下接受了检测。根据相关指引，约翰逊目前在唐宁街10号首相府中自我隔离。   　　这名发言人也强调，首相目前仍在领导英国政府的抗疫行动。（记者张家伟、桂涛）
#国际疫情动态# 【#西班牙新冠肺炎确诊病例超7万# 死亡病例破5000】西班牙卫生部28日公布的最新数据显示，目前该国新冠肺炎累计确诊病例已超过7万例，累计死亡病例超5000例，病亡率约为7.9%。 　　数据显示，西班牙单日新增新冠肺炎确诊病例8189例，累计确诊病例已达72248例；单日新增死亡病例832例，累计死亡5690例；目前共有4575人正在重症监护室接受治疗，另有12285人治愈出院。 　　疫情最严重的马德里自治区单日新增确诊病例2277例，累计确诊21520例，累计死亡2757例。加泰罗尼亚自治区累计确诊病例也升至14263例，累计死亡1070例。 　　西班牙卫生部27日确认，目前全国已有9444名医护人员感染新冠病毒。西班牙交通大臣阿瓦洛斯28日通过社交媒体确认，政府为医护人员采购的120万个口罩已于当日运抵西班牙。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#香港新增42例新冠肺炎确诊病例# 累计报告560例】香港特区政府卫生署28日介绍，截至28日16时，当日新增42例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊560例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君说，这42例新增的确诊病例为23名男子和19名女子。当日还新增31例在病毒测试中呈初步阳性的个案。 　　张竹君说，在42例新增确诊病例中，有37例（包括22名留学生）在病毒潜伏期内有到访外国的记录。而在病毒潜伏期内没有到访外国记录的5例新增确诊病例均与此前有确诊病例的多间酒吧有关。目前，香港兰桂坊、湾仔、尖沙咀一带的多间酒吧均出现确诊病例，呼吁民众更加小心。 　　针对特区政府将禁止多于4人在香港公众场所聚集的措施，特区政府食物及卫生局局长陈肇始在记者会上表示，过去许多确诊病例都是通过不同的聚集遭受病毒感染。因此，如能降低聚集人数甚至避免聚集，将有助于减少病毒在社区传播的风险。她呼吁香港居民尽量保持自律和克制，配合特区政府共同抗疫。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#全国7901万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作#】响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员继续踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至3月26日，全国已有7901万多名党员自愿捐款82.6亿元。捐款活动仍在进行中。
#国际疫情动态# 【新冠疫情“迅速恶化”  #法国政府延长禁足令#】随着新冠肺炎疫情的扩散，医疗资源超饱和运转的威胁目前笼罩法国，使政府防控疫情面临严峻挑战。法国卫生部门强调疫情“迅速恶化”，政府升级举措积极管控。 　　根据法国卫生部的统计，截至27日晚，该国新冠肺炎累计确诊病例为32964例，这一数字从接近2万例到突破3万例仅用了4天时间。此外，累计死亡病例也达到了1995例。 　　法国卫生总署署长萨洛蒙当天在新闻发布会上说，法国过去24小时内新增确诊病例3809例，死亡病例增加了399例。根据全国623家收治新冠肺炎患者的医疗机构的统计，目前15732人在医院接受治疗，其中3787人在重症监护室接受治疗。 　　确诊病例数字激增给法国医疗机构的接待能力带来巨大考验，法国医院联合会主席弗雷德里克·瓦莱图27日表示，法兰西岛大区的部分医院将在27日晚或28日达到饱和。他呼吁将部分新冠肺炎患者转往疫情相对缓和的地区。 　　法国总理菲利普27日表示，法国正处在新冠病毒流行的开始阶段，“传染病浪潮已淹没东部地区，并到达法兰西岛大区和上法兰西大区”。经总统马克龙批准，政府决定将3月31日到期的全国“禁足令”延长两周，至4月15日。 　　本月16日，马克龙曾发表电视讲话说，法国处于“卫生战争状态”，宣布17日中午起15天内，法国人应留在家中，“最大限度”减少出行并避免与外界接触。此后，法国政府多次严格细化“禁足令”的具体要求，并加大对违反者的处罚力度。 　　总理菲利普表示，“禁足令”实施10天来，仍有很多法国人没有严格遵守要求，未来将进一步加大处罚力度。此外，根据公共卫生形势的变化，未来法国可能继续延长“禁足令”。
#国际疫情动态# 【#澳大利亚新冠肺炎病例增至3635例#】澳大利亚联邦卫生部28日公布的数据显示，截至当地时间28日15时（北京时间28日12时），该国新冠肺炎确诊病例数较前一日增加469例，累计达3635例。当日新增1例死亡病例，累计死亡病例14例。 　　数据显示，澳第一大城市悉尼所在的新南威尔士州疫情最严重，确诊病例达1617例。67%的全国确诊病例近期有海外旅行史。在输入性病例中，有496例来自邮轮。其中，本月19日抵达悉尼的“红宝石公主”号邮轮确诊病例已增至近200例。
#国际疫情动态# 【全球抗“疫”直播：英国首相确诊感染 各国疫情仍在持续】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从英国、美国、法国、瑞士、德国、伊朗、墨西哥等地发来报道。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 新华社快讯：美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新数据显示，截至美国东部时间28日4时26分（北京时间16时26分），#全球新冠肺炎累计确诊病例已超过60万例#。
#国际疫情动态#【#联合国全面进入视频远程办公模式#】27日，联合国秘书长古特雷斯、联大主席穆罕默德-班迪、联合国安理会3月轮值主席张军以及联合国经社理事会主席莫娜·尤尔联合举行视频通报会，共同向193个会员国通报新冠肺炎疫情情况，并商讨联合国未来工作。 　　这种视频远程办公模式已成为近期联合国办公的“日常”。 　　古特雷斯说，虽然联合国大家庭成员因疫情而相隔甚远，但“大家比以往任何时候都更加精诚团结”。 　　自12日菲律宾常驻联合国代表团一名外交官成为纽约联合国总部首个新冠肺炎确诊病例后，联合国防控措施开始升级。古特雷斯13日致函全体员工，要求他们在3月16日至4月12日期间实施远程办公，以最大限度降低新冠病毒的传播风险。 　　19日，古特雷斯举行了首次视频记者会，并发出全球经济“几乎肯定”会发生衰退的警告；23日，古特雷斯再次举行视频记者会，呼吁全球停火，集中精力抗疫；25日，古特雷斯、世界卫生组织总干事谭德塞、联合国儿基会执行主任亨丽埃塔·福尔以及联合国负责人道主义事务的副秘书长洛科克举行联合视频记者会，发布一项总额为20亿美元的新冠疫情人道应对计划。 　　在全球抗疫行动中，联合国下属的世卫组织在全球抗疫中发挥着重要协调作用，几乎每天都成为各大媒体追逐的对象。 　　穆罕默德-班迪说，当世界发生重大疫情时，联合国最有能力领导多边应对。“在联合国成立75周年之际，我们所服务的人民现在比以往任何时候都更加依赖我们。” 　　张军说，新冠肺炎疫情是全新挑战，安理会一直在行动，一刻也没有放松履职。安理会担负着维护国际和平与安全的首要责任，必须及时对地区热点问题作出反应。 　　24日，安理会就联合国驻刚果（金）稳定特派团工作举行首次视频会议。26日，安理会再次举行关于联合国利比亚支助特派团工作和利比亚局势的视频会议。 　　目前，疫情的蔓延速度惊人。古特雷斯26日告诉二十国集团领导人：全世界确诊第一个10万感染病例用了3个月；第二个10万用了12天；第三个10万用了4天；第四个10万，只用了两天。 　　近日，联合国在纽约、日内瓦、维也纳以及亚的斯亚贝巴的总部或办事处都呈现出罕见的“人去楼空”景象。 　　据联合国秘书长发言人迪雅里克27日在家中召开的视频记者会介绍，在正常工作日，每天约有1.1万人进入纽约联合国总部大楼，近两日锐减至130-140人；在联合国日内瓦办事处，办公人数从平日的约4000人降至26日的70人；在维也纳和亚的斯亚贝巴，联合国远程工作人员比例为97%和99%。 　　尽管疫情带来各种困难和挑战，但正如古特雷斯多次所言，无论疫情多么严重，联合国的工作都不能中断。
#国际疫情动态#【#日本新冠肺炎病例增至638例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至东京时间12日10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例数与前一日数据相比增加56例，累计病例638例（含包机归国14例）。 　　截至12日，日本47个都道府县已有34个出现新冠肺炎确诊病例，其中北海道118例。 　　此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例数仍为696例，不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。
#国际疫情动态#【意甲首例！#尤文中卫鲁加尼确认感染#新冠肺炎】意甲卫冕冠军尤文图斯11日证实，队内球员鲁加尼感染新冠肺炎病毒，他成为意甲联赛首位公开确诊的球员。        今年25岁的鲁加尼司职中卫，于2015年加盟尤文图斯，多次入选意大利国家队，本赛季为“斑马军团”出场七次。尤文图斯在一份声明中表示，鲁加尼在新冠肺炎病毒检测中呈阳性，目前并无症状。球队将依规启动对全队的隔离程序。由于照顾母亲的需要，尤文头号球星克·罗纳尔多（C罗）之前返回了葡萄牙，尤文透露，C罗将留在老家。        意大利是当前受疫情影响最为严重的欧洲国家，政府已经颁布法令停止一切体育活动。虽然意甲联赛已经停摆，但原本尤文图斯还将在17日的欧冠比赛中对阵里昂，目前欧足联尚未对该场比赛做出调整。        尤文图斯最近一场比赛是在意甲联赛中2：0主场战胜国际米兰，在鲁加尼确诊后，国际米兰宣布将球队隔离，停止一切竞技活动。
#国际疫情动态#【美国影星#汤姆·汉克斯夫妇确诊感染新冠肺炎#】美国影星汤姆·汉克斯夫妇12日在澳大利亚确诊感染新冠肺炎，目前已经被昆士兰州黄金海岸的一家医院收治。汉克斯在社交媒体上表示，他和妻子丽塔都出现了身体疼痛、发冷、发低烧等感冒症状，为保险起见，他们接受了新冠肺炎检测，结果双双被确诊。接下来，他们将按照要求进行检查、观察和隔离。        据报道，汉克斯目前正在澳大利亚拍摄一部以美国歌手“猫王”埃尔维斯·普雷斯利为主题的影片，他在其中饰演“猫王”的经纪人汤姆·帕克上校。（记者郝亚琳　岳东兴）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎病例数升至1281例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间11日21时（北京时间12日9时），美国累计新冠肺炎确诊病例已达1281例，死亡36例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。美国疾病控制和预防中心发布的数据最后时间为10日16时，病例数为987例。（记者长远）
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎病例增至7869例#】韩国疾病管理本部12日发布的最新统计数据显示，当地时间11日0时至12日0时，韩国新增114例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例数增至7869例，累计死亡66例，治愈333例。新增确诊病例中，73例位于大邱，19例位于首尔。（记者陆睿）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织说新冠肺炎#疫情可称为大流行#】世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。 　　谭德塞在日内瓦举行的例行记者会上说，疫情的传播程度和严重性令人深感担忧，“因此我们评估认为，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行”。 　　他说，过去两周中国以外新冠肺炎确诊病例数增长了13倍，受影响国家和地区数增加了两倍；目前114个国家和地区的确诊病例累计超过11.8万例，死亡病例达到4291例，还有数以千计的人在医院里为生存而战。未来几周内预计确诊病例数、死亡人数以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升。        他说：“我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行。我们以前也从未见过得到控制的大流行。”他再次呼吁各国采取紧急的、积极的行动。“我们已经响亮而清楚地敲响了警钟。”（记者刘曲 陈俊侠 沈忠浩）
【#环卫车运肉处分通报来了#】据武汉市纪委监委消息：2020年3月11日，武汉市青山区钢都花园管委会使用环卫车辆为辖区园林社区居民运送集中购买的平价肉，对居民群众的身心健康造成不良影响。武汉市纪委决定对负有领导责任的青山区政府党组成员、副区长、区新冠肺炎疫情防控指挥部市场供应保障组组长骆蓉党纪立案审查。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京11日无新增报告新冠肺炎确诊病例#  8例治愈出院】3月11日0时至24时，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例。新增报告疑似病例5例，其中意大利输入2例，英国输入1例，西班牙输入1例，本市1例；密切接触者31人，其中境外输入23人。治愈出院病例8例，分别从市区两级定点医院出院。其中有4名男性，4名女性，年龄最小的27岁，最大的57岁。     截至3月11日24时，累计确诊病例435例，治愈出院病例334例，死亡病例8例。现有疑似病例29例。累计确定密切接触者3725人，其中452人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例20例。        全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区48天，门头沟区38天，怀柔区34天，顺义区32天，密云区29天，石景山区27天，大兴27天，房山区24天，昌平区23天，西城区21天，通州区21天。      435例确诊病例中，男性病例206例，占47.4%，女性病例229例，占52.6%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.2%，6岁至17岁17例，占3.9%，18岁至59岁293例，占67.4%，60岁及以上111例，占25.5%。
#国际疫情动态#【#意大利累计新冠肺炎确诊病例12462例# 关闭除食品店药店外所有商铺】意大利总理孔特11日晚宣布，关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，以防止新冠肺炎疫情进一步蔓延。 　　孔特在电视讲话中说，在全国范围内关闭食品店和药店外的所有店铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业将正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。 　　孔特表示，希望两周后能看到这些严控措施产生的效果。 　　意大利10日起进入全国“封城”状态。截至当地时间11日18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例12462例，累计死亡病例827例。（记者李洁）#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达37371例#】世界卫生组织11日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达37371例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间11日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加4596例，达到37371例；中国以外死亡病例较前一日增加258例，达到1130例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加4627例，达到118326例；死亡病例较前一日增加280例，达到4292例。（记者刘曲）#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例升至15113例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利12日说，截至当地时间当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例15113例。 　　当天晚间新闻发布会上公布的数据显示，意大利新冠肺炎确诊病例较上一日增加2649例，当天新增死亡病例189例，累计死亡1016例，累计治愈1258例。 　　据介绍，在现有确诊病例中，有7803人在医院接受治疗，其中1153人在重症监护室治疗，另有5036人居家隔离。
#国际疫情动态# 【哈梅内伊要求伊朗军队成立“医疗卫生总部”应对疫情】伊朗最高领袖哈梅内伊12日命令伊朗武装力量成立“医疗卫生总部”，加强国家抗击新冠肺炎疫情的工作。 　　哈梅内伊当天向伊朗武装力量总参谋长巴盖里下达命令，要求伊朗武装力量成立“医疗卫生总部”。哈梅内伊说，伊朗军队抗击疫情的工作应在“医疗卫生总部”的指挥下进行，并与政府和卫生部门充分合作。 　　哈梅内伊说，“医疗卫生总部”应提供必要的服务，除实施治疗和创建医疗中心外，还应为遏止病毒传播发挥作用。 　　哈梅内伊表示，成立“医疗卫生总部”可以发挥武装力量在生物防御作战方面的优势。 　　伊朗卫生部12日宣布，截至当天上午，该国新增新冠肺炎确诊病例1075例，累计确诊10075例，其中死亡429例，治愈3276例。#伊朗军队成立医疗卫生总部#
#国际疫情动态#【#法国宣布将关闭所有学校#应对疫情】 法国总统马克龙12日在巴黎爱丽舍宫发表电视讲话宣布，由于新冠肺炎疫情严重，法国将采取关闭学校等防控措施，但第一轮地方市镇选举将照常进行。 　　马克龙说，法国正处于流行病暴发的“开始阶段”，这是“法国一个世纪以来经历的最严重的公共卫生危机”，当务之急是控制疫情的蔓延。 　　马克龙宣布，法国将从16日起关闭全国所有学校、幼儿园等。他要求所有法国人最大限度减少出行，优先考虑远程办公。他呼吁所有易感人群，特别是70岁以上老人和患有慢性病的人群，留在家中减少出门。 　　马克龙说，原定于15日举行的市镇选举第一轮投票将照常进行，希望民众投票时严格遵守相关部门发出的卫生建议和要求。 　　马克龙表示，法国政府将立即启动应急机制，保护企业和员工，避免因疫情带来失业潮。他同时认为，欧洲央行的决策不足以应对新冠肺炎危机，表示已要求法国政府准备一项“国家和欧洲复兴计划”。 　　对于是否关闭边境，马克龙表示反对“民族主义的自我封闭”，认为是否关闭边境应该在欧洲范围内决定。 　　法国卫生部下属卫生总署12日晚公布，法国全国累计新冠肺炎确诊病例2876例，其中死亡病例61例。（新华社巴黎3月12日电  记者唐霁、陈晨）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达51767例#】世界卫生组织13日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到51767例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间13日10时（北京时间13日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加7488例，达到51767例；中国以外死亡病例较前一日增加335例，达到1775例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加7499例，达到132758例；死亡病例较前一日增加342例，达到4955例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# #特朗普宣布美国进入国家紧急状态#【特朗普宣布“国家紧急状态”应对美国新冠肺炎疫情】美国总统特朗普13日宣布“国家紧急状态”，以应对美国新冠肺炎疫情。 　　特朗普当天下午在白宫发表讲话时正式宣布“国家紧急状态”。他说，此举旨在让美国联邦政府全力投入到抗击新冠肺炎疫情的努力中。这项举措将释放500亿美元资金，帮助各州和地方政府应对疫情。 　　特朗普承认美国疫情“可能会变糟”，“未来8周时间非常关键”。他说，美国将通过公私合作的方式提升新冠病毒检测能力，但他不会为疫情早期美国病毒检测迟缓“承担任何责任”。 　　就日前宣布的对除英国外欧洲国家公民赴美的旅行限制措施，特朗普表示，他正在考虑将疫情加重的英国纳入其中。 　　特朗普说，他已要求美国能源部购买大量原油以增加战略石油储备，并表示联邦学生贷款利息已被免除直至另行通知。 　　美国国家过敏症和传染病研究所主任福奇在记者会上表示，目前无法判断美国疫情的拐点何时出现。 　　美国疾病控制和预防中心最新数据显示，截至13日下午，美国累计新冠肺炎确诊病例1629例、死亡41例。美国首都华盛顿和46个州已出现确诊病例，其中华盛顿州、纽约州和加利福尼亚州疫情较为严重。（记者孙丁　徐剑梅）
#国际疫情动态#【意大利新冠肺炎确诊病例升至21157例】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利14日说，截至当地时间当天18时，意大利新冠肺炎确诊病例升至21157例。 　　博雷利在当晚举行的新闻发布会上说，意大利新冠肺炎确诊病例较上一日增加3497例，当天新增死亡病例175例，累计死亡1441例，累计治愈1966例。 　　博雷利说，在现有确诊病例中，有8372名患者在医院接受普通治疗，1518人在重症监护室接受治疗，另有7860人居家隔离。 　　当天早些时候，意大利卫生部副部长西莱里在一份声明中说，他已被确诊感染新冠病毒，目前正在居家隔离。西莱里说，他在家里远程办公，住在同一幢房子里的妻子和孩子目前状况良好。 　　此前，已有多名意大利高级官员被确诊感染新冠病毒。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业将正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。
#国际疫情动态#【世卫组织：中国以外新冠肺炎确诊病例达61518例】世界卫生组织14日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到61518例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间14日10时（北京时间14日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加9751例，达到61518例；中国以外死亡病例较前一日增加424例，达到2199例。        全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加9769例，达到142539例；死亡病例较前一日增加438例，达到5393例。
#新华社快讯#据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至美国东部时间14日20时（北京时间15日8时），全球新冠肺炎累计病例数已突破15万例。#国际疫情动态#
#新华社快讯#美国白宫总统医生14日说，美国总统#特朗普新冠病毒检测结果呈阴性##国际疫情动态#
#国际疫情动态# 【#南非宣布进入国家灾难状态#】南非总统拉马福萨15日宣布，南非进入国家灾难状态，决定实施旅行禁令、关闭学校等一系列措施，以遏制新冠病毒扩散。 　　拉马福萨当天发表全国电视讲话说，截至15日，南非新冠肺炎确诊病例达61例，鉴于这一数字未来还会增加，政府决定采取紧急且严厉的遏制措施。 　　旅行限制措施包括从本月18日起，来自疫情高风险国家的公民将被禁止入境，2月中旬以来从高风险国家入境的外国公民必须主动接受检查等。此外，南非将从16日起关闭35个陆地口岸和2个海上口岸。政府建议南非民众取消不必要的国内旅行，尽量不乘坐飞机、火车、公共汽车等公共交通工具。 　　南非还禁止百人以上的公共活动，取消政府主办的大型活动，并从本月18日到4月中旬关闭全国所有学校。 　　拉马福萨宣布，南非将成立一个由总统领导的国家指挥委员会负责应对疫情。他表示，政府正在商讨一个综合性经济干预方案，以减少疫情对经济的影响。（新华社约翰内斯堡3月15日电   记者荆晶）
#国际疫情动态# 【#法国新增新冠肺炎确诊病例900例#】法国卫生部长韦朗15日晚说，法国当天新增新冠肺炎确诊病例900例，累计确诊病例5400例。 　　韦朗说，法国新冠肺炎死亡病例达120例，较前一日增加29例。 　　法国掌玺和司法部长贝卢贝当天宣布，除重大诉讼外，所有法庭都将关闭。内政部当天通知驾照考试“无限期推迟”。 　　另据法国共和党消息，该党主席雅各布新冠肺炎检测结果呈阳性。（记者陈晨 徐永春）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达72469例#】世界卫生组织15日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到72469例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间15日10时（北京时间15日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加10955例，达到72469例；中国以外死亡病例较前一日增加333例，达到2531例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加10982例，达到153517例；死亡病例较前一日增加343例，达到5735例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎死亡病例超过2000例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利16日说，截至当地时间当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至27980例，累计死亡病例升至2158例，另有2749人治愈。 　　该部门的统计显示，意大利累计新冠肺炎确诊病例较上一日增加3233例，累计死亡病例增加349例，累计治愈病例增加414例。 　　博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊病例中，有11025名患者在医院接受普通治疗，1851人在重症监护室接受治疗，另有10197人居家隔离。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎病例达86434例#】世界卫生组织16日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到86434例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间16日10时（北京时间16日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加13874例，达到86434例；中国以外死亡病例较前一日增加848例，达到3388例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加13903例，达到167511例；死亡病例较前一日增加862例，达到6606例。 　　当天早些时候，世卫组织宣布，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国数字。截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。由于欧洲多国报告的新冠肺炎确诊病例数持续攀升，世卫组织13日已宣布欧洲成为新冠肺炎疫情“震中”。（记者刘曲）
#国际疫情动态## 摩纳哥国务大臣感染新冠病毒#【摩纳哥国务大臣新冠病毒检测结果呈阳性】摩纳哥政府16日在社交媒体推特上宣布，摩纳哥政府首脑、国务大臣泰尔新冠病毒检测结果呈阳性。 　　摩纳哥政府说，泰尔目前只表现出“很少症状”，健康状况“一点不令人担忧”，目前已经自我隔离，在家里从事各项公务活动。（记者严明 徐永春）
#国际疫情动态# 【#法国新冠肺炎确诊病例升至6633例#】法国公共卫生部门16日晚发布的统计数据显示，截至当日15时，法国累计新冠肺炎确诊病例升至6633例，其中死亡病例148例。 　　与15日相比，法国累计新冠肺炎确诊病例增加1233例，死亡病例增加28例。 　　法国汽车制造商标致雪铁龙集团16日宣布，受新冠肺炎疫情影响，该集团从当日起关闭在法国的汽车生产基地。另一家汽车制造商雷诺公司同一天宣布，即日起暂停法国工厂的所有生产活动。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【#德国新冠肺炎确诊病例超过6000例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布的最新数据显示，截至当地时间16日15时，德国累计新冠肺炎确诊病例升至6012例，较前一日增加1174例，死亡病例13例。 　　为应对疫情扩散，德国联邦政府与地方政府16日达成协议，统一对公共生活采取进一步限制措施，包括关闭博物馆、影剧院、酒吧、游泳馆等文化、娱乐、体育设施，暂停宗教聚集活动，限制医院探视、酒店入住、餐厅营业时间等。但食品超市、药店、银行、邮局、加油站等不受影响。 　　德国总理默克尔当天表示，这些限制措施在德国前所未有，但通过减少社会接触，降低感染病例数和重症病例数，避免医疗卫生系统过载，在目前是必要的。 　　德国外交部16日发布公告，建议本国公民取消非必要的出国行程，并警告说前往一些目的地将面临无法按计划返回的风险。（记者张毅荣　任珂）
#国际疫情动态# 【#俄罗斯临时限制外国人入境#】俄罗斯政府16日宣布，对外国人入境采取临时限制措施。 　　根据俄罗斯政府网站当天发布的这项命令，自3月18日至5月1日，临时限制外国人入境俄罗斯。该禁令不适用于运输过境货物的司机、外交官及持有俄罗斯长期居留权的外国人士。 　　俄总理米舒斯京表示，限制外国人入境只是暂时的，是俄罗斯在当前新冠肺炎疫情扩散的特殊形势下做出的决定，符合世卫组织建议。 　　据俄政府副总理戈利科娃透露，截至16日，俄境内累计新冠肺炎确诊病例93例，治愈4例。俄境内共约5万人接受了隔离观察，已有3.5万人解除隔离。（记者吴刚）
#国际疫情动态# 【#波兰环境部长确诊感染新冠病毒#】波兰环境部长米哈乌·沃希16日在社交媒体上说，他已被确诊感染新冠病毒。 　　据波兰通讯社报道，一名曾与沃希会面的波兰国家林业局官员此前被确诊感染新冠病毒，沃希随后接受了新冠病毒检测，结果呈阳性。目前沃希正在接受隔离治疗，状态良好。 　　波兰总理莫拉维茨基16日表示，尽管波兰疫情迅速发展造成竞选活动暂停，但政府暂无计划推迟原定于5月10日举行的总统选举。 　　波兰16日宣布从即日起停飞所有国内航班。波兰已于15日起暂停所有跨境航空、铁路和公路交通。 　　截至当地时间16日晚，波兰累计新冠肺炎确诊病例177例，死亡4例。（记者陈序）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达97996例#】世界卫生组织17日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到97996例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间17日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加11487例，达到97996例；中国以外死亡病例较前一日增加462例，达到4195例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加11526例，达到179112例；死亡病例较前一日增加475例，达到7426例。 　　过去24小时内，贝宁、利比里亚、坦桑尼亚、巴哈马、索马里等8个国家和地区报告了首例确诊病例。
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例超过3万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利17日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至31506例，累计死亡病例升至2503例，另有2941人治愈。 　　该部门的统计显示，意大利累计新冠肺炎确诊病例较上一日增加3526例，累计死亡病例增加345例，累计治愈病例增加192例。 　　博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊病例中，有12894名患者在医院接受普通治疗，2060人在重症监护室接受治疗，另有11108人居家隔离。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。
#国际疫情动态# 【#法国新增新冠肺炎确诊病例1097例#】法国卫生总署署长萨洛蒙17日在新闻发布会上说，法国累计新冠肺炎确诊病例7730例，较前一日增加1097例。 　　萨洛蒙说，法国全国累计死亡病例175例，过去24小时新增27例。 　　面对严峻的疫情形势，法国总统马克龙16日宣布法国处于“战争状态”，同时宣布从17日中午起至少15天内，法国人应“最大限度”减少出行，并避免与外界接触。 　　法国行动和公共账目部长达尔马宁17日表示，由于政府采取了防控新冠肺炎疫情的相关措施，预计今年法国公共赤字将攀升至国民生产总值的3.9%。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例突破6000例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间17日19时（北京时间18日7时），美国累计新冠肺炎确诊病例6233例，死亡105例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。大约7小时前，美国确诊病例突破5000例。
#新型冠状病毒感染肺炎## 严防疫情输入# 【#北京发布进一步严格境外进京人员管控3条措施#】北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室19日发布《关于进一步严格境外进京人员管控措施的通告》，对境外进京人员集中医学观察、从国内其他口岸入境进京人员管控提出进一步要求。 　　通告要求，即日起，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天医学观察，费用自理。对70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中观察的，经严格评估后，可以进行居家观察。不再受理有单独住所且住所内没有其他同住人员的居家观察申请。 　　通告指出，符合居家观察条件的人员应在入境前向居住地社区提出申请，入境前未申请居家观察或申请暂未得到评估同意的，先转送至集中观察点进行医学观察。经评估认定进行居家观察的，14天观察时间合并计算。 　　通告要求从国内其他口岸入境进京人员，应事先向所在单位和居住地社区报告回京行程安排及有关信息。抵达社区时，执行境外进京人员管控措施。对隐瞒境外旅居史的，将依法追究责任。（记者王君璐）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#不应把新冠病毒同特定种族相联系#】世界卫生组织18日说，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，这不利于团结合作共同抗击疫情。 　　世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安在当天的例行记者会上说，病毒没有国界，它影响的对象也不分种族、肤色、财富多少，所以应避免将病毒与某些人联系起来。 　　瑞安说：“2009年的（甲型）H1N1流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。所以涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。”世卫组织呼吁所有人避免将病毒同某个地域联系起来。 　　瑞安说，疫情当前，大家需要团结合作，现在应该是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击新冠病毒的时刻。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球新冠肺炎确诊病例超20万例#】世界卫生组织18日说，全球新冠肺炎确诊病例累计已超过20万例。 　　世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上说，该组织收到各个国家和地区报告的新冠肺炎确诊病例总数已超过20万例，死亡病例总数超过8000例。确诊病例中80%来自西太平洋地区和欧洲地区。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【美国约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠肺炎确诊病例突破7000例】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间18日13时（北京时间19日1时），美国累计新冠肺炎确诊病例7324例，死亡115例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态# 【意大利新冠肺炎确诊病例近3.6万例】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利18日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至35713例，累计死亡病例增至2978例，另有4025人治愈。 　　该部门的统计显示，意大利累计新冠肺炎确诊病例较上一日增加4207例，累计死亡病例比上一日增加475例，累计治愈病例比上一日增加1084例。 　　博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊病例中，有14363名患者在医院接受普通治疗，2257人在重症监护室接受治疗，另有12090人居家隔离。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【法国新冠肺炎确诊病例累计9134例】法国卫生总署署长萨洛蒙18日说，法国累计新冠肺炎确诊病例9134例，死亡病例264例。 　　萨洛蒙当天在新闻发布会上表示，新冠肺炎疫情在法国快速蔓延，确诊数字每天都在激增。过去24小时，法国新增确诊病例1404例，新增死亡病例89例。 　　法国财政部长勒梅尔18日宣布，政府出台一项450亿欧元的专项基金“帮助法国经济和企业抵抗疫情”，并且为企业从银行贷款提供3000亿欧元的国家担保。 　　他强调，任何企业无论规模大小，均可申请贷款，国家为其担保，银行无理由拒绝。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达110011例#】世界卫生组织18日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到110011例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间18日0时（北京时间18日7时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加15084例，达到110011例；中国以外死亡病例较前一日增加773例，达到4576例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加15123例，达到191127例；死亡病例较前一日增加786例，达到7807例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【世卫组织：中国首次无新增病例“是一个惊人的成就”】世界卫生组织总干事谭德塞19日在日内瓦表示，中国首次报告无新增新冠肺炎确诊病例，“这是一个惊人的成就”。 　　谭德塞当天在例行疫情简报会上说，目前全球新冠肺炎确诊病例超过20万例，死亡病例超过8000例，但中国首次报告无新增确诊病例，“这是一个惊人的成就”。 　　谭德塞说，世卫组织已向68个国家运送了个人防护装备，向120个国家运送了150万套新冠病毒检测试剂盒。世卫组织正根据一份来自中国的协议供应商名单安排采购抗疫物资，目前正在敲定最后细节。 　　谭德塞说，目前许多国家对检测设备、个人防护装备等的需求都很大，“未来物资短缺仍将是一个挑战”，世卫组织目前正向私营部门寻求支持。 　　谭德塞表示，超过70%的国家建立了国家预防和应对计划，89%的国家具备实验室检测能力，70%以上正在展开新冠肺炎监测，68%拥有多部门合作协调机制，“但这还不够，我们期望所有国家，无论是否出现病例，都做好准备”。        他表示，在中国共享新冠病毒基因序列仅60天后，首个新冠肺炎疫苗试验也已经开始，首位入组志愿者已经接受试验性疫苗注射，这是一个前所未有的科学胜利。
#国际疫情动态# 【欧盟“脱欧”谈判首席代表#巴尼耶新冠病毒检测呈阳性#】负责英国“脱欧”事务的欧盟首席谈判代表巴尼耶19日在社交媒体上说，他的新冠病毒检测结果呈阳性。 　　巴尼耶表示，他现在身体不错、精神很好。他与其团队成员正在遵循所有必要的医疗指示。他将与所有被感染者和正在隔离的人一起，“共同渡过这一切”。 　　巴尼耶一直代表欧盟负责与英国进行“脱欧”谈判，他目前的正式头衔是欧盟与英国关系小组负责人。
#国际疫情动态# 【#印度暂停国际客运航班# 莫迪呼吁国民防范疫情】印度总理莫迪19日晚首次就新冠肺炎疫情发表全国电视讲话，呼吁国民采取自我隔离措施。印度政府当天宣布暂停国际客运航班，以防范疫情扩散。 　　莫迪在讲话中说，当前世界各国几乎都面临新冠肺炎疫情的风险，对印度这样的人口大国而言面临更大挑战。他呼吁印度国民对疫情保持足够警惕，在未来几周减少非必要外出，做好自我隔离，特别是老年人应尽量待在家中。他宣布，印度将于22日7时至21时在全国实施“公共宵禁”，除为保障基本物资供应外，所有人不得外出。 　　莫迪呼吁民众近期尽量避免去医院做常规检查，推迟或者择期进行非必要的手术，以减轻医护人员压力。 　　莫迪说，印度政府已成立由财政部长领导的“经济应对工作小组”，政府将采取一切措施保障基本生活必需品的供应。 　　印度政府当天宣布，为防止疫情蔓延，印度自22日起一周内禁止所有国际商业客运航班入境。 　　印度卫生部19日发布的最新数据显示，截至当地时间19日17时，印度累计新冠肺炎确诊病例173例，累计治愈20例，死亡4例。
#国际疫情动态# 【#法国新冠肺炎确诊病例超过1万例#】法国卫生总署署长萨洛蒙19日说，法国累计新冠肺炎确诊病例升至10995例，累计死亡病例372例。 　　萨洛蒙当天在新闻发布会上说，与前一日相比，法国新增确诊病例1861例，新增死亡病例108例。 　　法国总统马克龙当天宣布，法国政府未来10年将增加科研预算50亿欧元。他表示，当前这场危机让人们意识到科学研究的重要性和大规模长期投资科研的必要性。
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例超过4万#　单日新增5322例】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利19日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至41035例，死亡病例升至3405例，治愈4440例。 　　当日公布的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎确诊病例较前一日增加5322例，累计死亡病例较前一日增加427例。 　　博雷利在当晚举行的记者会上说，在现有确诊病例中，有15757名患者在医院接受普通治疗，2498人在重症监护室接受治疗，另有14935人居家隔离。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超过13000例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间19日17时30分（北京时间20日5时30分），美国新冠肺炎确诊病例累计13060例，死亡175例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。数据显示，美国新冠肺炎确诊病例5小时内增加2300多例，死亡病例增加21例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中国新冠肺炎疫情防控经验国际分享交流会召开】中国新冠肺炎疫情防控经验国际分享交流会北京时间19日晚以网络直播形式面向全球播出，奋战在抗疫一线的中国医疗专家与外国同行通过视频连线的方式展开深入探讨。 　　当前新冠肺炎疫情在中国已得到有效控制，而在境外多国多点暴发、迅速蔓延。会议旨在向国际社会介绍中方在应对疫情过程中积累的丰富经验，加强专业知识探讨，争取早日战胜疫情。 　　国家卫健委高级别专家组成员李兰娟、北京大学第三医院院长乔杰、复旦大学附属中山医院副院长朱畴文、国家卫健委高级别专家组组长钟南山先后发言。专家们详细介绍了中方在疫情防控、病例救治期间的最新发现和具体措施，包括新冠肺炎与非典的病理表现区别、新冠病毒核酸检测排查情况、新冠肺炎在不同阶段的临床表现、轻症与重症患者区分救治手段、援助医疗队管理经验等。钟南山表示，当前新冠病毒在多国蔓延，必须高度重视，必要的强制措施是为了避免后患，早发现、早报告、早隔离、早治疗是控制疫情的关键。 　　专家们回答了来自外国专家、在线网友等提出的十余个问题。美国约翰·霍布金斯大学医学院教授赫尔曼表示，此次视频会议召开及时，中方专家不遗余力介绍经验，分享的内容丰富详实，对新冠肺炎临床诊断治疗、疫情整体防控有着非常好的借鉴意义。 　　会议历时近两小半小时，以中英双语的形式在微信平台以及海外社交网站脸书、视频网站优兔播出，并展示大量英文幻灯片以方便国际受众理解。
#国际疫情动态#【#以色列出现首例新冠肺炎死亡病例#】以色列卫生部20日晚宣布，该国出现首例新冠肺炎死亡病例。 　　以色列卫生部说，死者是一名88岁男性，当晚因新冠肺炎引发严重并发症死亡。 　　根据以色列卫生部当天发布的数据，该国当天新增新冠肺炎确诊病例28例，累计确诊病例升至705例，其中15例治愈出院。 　　以色列总理内塔尼亚胡19日宣布，将此前公布的民众除采购食品药物、接受医疗保健等活动外禁止离家的防控措施上升为强制性禁令，有效期7天。以色列国防军同日宣布，面对当前疫情，其战备等级由4级提升至2级，国防军将参与承担民事任务，协助采取措施。（记者陈文仙 尚昊）
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超过1.6万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间20日16时（北京时间21日4时），美国新冠肺炎确诊病例累计16638例，死亡216例。这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态#【#法国新冠肺炎确诊病例升至12612例#】法国卫生总署署长萨洛蒙20日说，法国累计新冠肺炎确诊病例升至12612例，累计死亡病例450例。 　　萨洛蒙当天在新闻发布会上说，法国正面临疫情蔓延和加速恶化的状况，疫情预计5至8天后达到顶峰。与前一日相比，法国新增确诊病例1617例，新增死亡病例78例，已有1587人治愈出院。 　　萨洛蒙说，法国已完成超过5万次新冠病毒检测，目前有5226名新冠肺炎患者在医院接受治疗，其中1297人在重症监护室接受治疗。 　　法国生态转型和团结部部长伊丽莎白·博尔内20日表示，为帮助微型企业应对疫情造成的影响，政府已出台规定，对符合要求并提出申请的微型企业暂停征收所需缴纳的水、电和燃气费用。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【#意大利累计新冠肺炎确诊病例增至47021例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利20日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至47021例，病亡者增至4032人，另有5129人治愈。 　　该部门的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎确诊病例比上一日增加5986例，累计死亡病例比上一日增加627例，累计治愈病例比上一日增加689例。 　　博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊病例中，16020名患者在医院接受普通治疗，2655人在重症监护室接受治疗，另有19185人居家隔离。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例升至152773例#】世界卫生组织20日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例升至152773例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间19日23时59分（北京时间20日6时59分），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加24121例，达到152773例；中国以外死亡病例较前一日增加1050例，达到6587例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加24247例，达到234073例；死亡病例较前一日增加1061例，达到9840例。 　　世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上说，中国武汉19日新增新冠肺炎确诊病例首次为零，这给世界带来了希望。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#美国副总统彭斯将接受新冠病毒检测#】美国副总统彭斯21日在白宫记者会上说，他和妻子当天晚些时候将接受新冠病毒检测。 　　彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒20日宣布，副总统办公室一名职员新冠病毒检测结果呈阳性。彭斯21日表示，这名职员确诊前曾出现“温和的”感冒症状，从16日起未到白宫上班，目前“状况良好”。彭斯说，他和总统特朗普与这名职员均无直接接触。 　　彭斯说，目前全美已有近20万人接受了新冠病毒检测，这一数字不包括全美各地县医院或医疗保健实验室进行的检测。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据显示，截至美东时间21日16时，美国新冠肺炎确诊病例达24148例，死亡病例285例。（记者徐剑梅 邓仙来）
#国际疫情动态#【#意大利累计新冠肺炎确诊病例增至53578人#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利21日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至53578人，累计死亡病例4825例，治愈病例6072例。 　　该部门的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加793例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加6557例和943例。 　　博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊病例中，有17708名患者在医院接受普通治疗，2857人在重症监护室接受治疗，另有22116人居家隔离。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【#法国新增新冠肺炎确诊病例1847例# 】法国卫生总署21日发布公告说，法国累计新冠肺炎确诊病例14459例，较前一日增加1847例。 　　公告说，法国新冠肺炎死亡病例已达562例，过去24小时新增112例。目前6172人住院接受治疗，其中1525人在重症监护室接受治疗。 　　法国国防部长弗洛朗丝·帕利21日在社交媒体上说，法国空军当天继续派出一架由空客A330改装的配备有重症监护系统的军用飞机，前往东部城市米卢斯转运新冠肺炎患者。法国军方在米卢斯承建的一座野战医院也于21日动工，未来将为该地区增加30个重症监护床位。（记者陈晨 徐永春）
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达184657例#】世界卫生组织21日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达184657例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间20日23时59分（北京时间21日6时59分），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加31884例，达到184657例；中国以外死亡病例较前一日增加1336例，达到7923例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加32000例，达到266073例；死亡病例较前一日增加1344例，达到11184例。 　　随着新冠肺炎全球确诊病例持续快速增加，世卫组织欧洲、西太平洋、非洲区域办公室多名负责人呼吁全球团结一致抗击新冠肺炎。世卫组织认为，确保国际合作、卫生投资以及社区参与是有效应对疫情的关键。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#法国政府一名国务秘书被确诊感染新冠肺炎#】法国生态转型和团结部国务秘书埃玛纽埃勒·瓦贡22日在社交媒体上表示，她本人新冠病毒检测结果呈阳性。这是法国第三名政府官员被确诊感染新冠肺炎。 　　瓦贡表示，她目前只有轻微症状，已在居家隔离。 　　据报道，瓦贡现年49岁，是法国政府目前为止第三名被确诊感染新冠肺炎的官员。此前，法国文化部长弗兰克·里斯特和另一名生态转型和团结部国务秘书布吕内·普瓦尔松被确诊感染新冠肺炎。此外，法国国民议会多名议员已被确诊感染新冠病毒。 　　法国卫生总署21日发布公告说，法国累计新冠肺炎确诊病例14459例，较前一日增加1847例。死亡病例562例，新增112例。目前有6172人住院接受治疗，其中1525人在重症监护室接受治疗。（记者徐永春　陈晨）
#著名歌唱家多明戈感染新冠病毒#【西班牙著名男高音歌唱家多明戈感染新冠病毒】西班牙著名男高音歌唱家普拉西多·多明戈22日表示，他本人感染新冠病毒。 　　多明戈通过个人社交媒体账号发布了这一消息。他说：“我出现了咳嗽和发热症状，因此决定进行（新冠病毒）检测，结果呈阳性。”多明戈表示，他和家人都在进行隔离，目前身体状况良好。 　　今年79岁的多明戈是世界著名男高音歌唱家之一，曾与帕瓦罗蒂、卡雷拉斯一道被称为“世界三大男高音”。（谢宇智）#国际疫情动态#
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超过3万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学22日发布的最新数据显示，截至美国东部时间22日15时（北京时间23日3时），美国新冠肺炎确诊病例升至31057例，死亡390例。 　　根据数据，纽约州确诊病例最多，为15783例，死亡114例；华盛顿州确诊病例1793例，死亡94例；加利福尼亚州确诊病例1547例，死亡28例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态# 【#德国总理默克尔开始居家隔离#】德国政府发言人赛贝特22日说，由于日前接触过的一名医生被确诊感染新冠肺炎，总理默克尔已开始居家隔离。 　　赛贝特说，默克尔是在22日傍晚与媒体记者见面后被告知此事的。20日下午，这名医生给默克尔注射了肺炎球菌疫苗。目前该医生被确诊感染新冠肺炎。 　　赛贝特表示，默克尔在未来几天里将接受多次检测，居家隔离期间她仍将处理公务。 　　22日下午，默克尔与德国各州州长召开视频会议。会后她向媒体宣布，为了控制疫情继续发展，将在全国实施更严格的防控措施，包括限制人与人之间的接触。（记者任珂　张远）
#国际疫情动态# 【#美国一联邦参议员新冠病毒检测结果呈阳性#】美国联邦参议员兰德·保罗的发言人22日说，保罗的新冠病毒检测结果呈阳性。保罗是第三名新冠病毒检测结果呈阳性的美国国会议员。 　　该发言人在社交媒体上发表声明说，保罗“没有症状”，目前感觉良好，正在隔离中。保罗近期经常旅行，参加过大量活动，为谨慎起见接受新冠病毒检测，但他自己不知是否与新冠肺炎感染者有过直接接触。 　　3月18日，美国国会众议员马里奥·迪亚兹-巴拉特和本·麦克亚当斯分别宣布自己的新冠病毒检测结果呈阳性。 　　美国国会近期已暂停参观活动，仅国会议员、工作人员、持证媒体人员等可进入国会大厦等建筑。 　　据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至美国东部时间22日15时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过3万例，死亡390例。（记者徐剑梅　邓仙来）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例升至210644例#】世界卫生组织22日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例升至210644例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间21日23时59分（北京时间22日06时59分），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加25987例，升至210644例；中国以外死亡病例较前一日增加1594例，升至9517例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加26069例，升至292142例；死亡病例较前一日增加1600例，升至12784例。 　　过去24小时内，有4个非洲国家报告了首例确诊病例，分别是马达加斯加、安哥拉、厄立特里亚、乌干达。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【联合国特别报告员：使用别有用心的名称来替代新冠病毒不负责任】联合国当代形式种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍现象特别报告员滕达伊·阿丘梅23日表示，有关国家官员使用别有用心的名称来替代新冠病毒，这种把特定疾病与某个具体国家或民族相联系的仇外表达是不负责任和令人不安的。 　　阿丘梅在一份媒体声明中表示，世界卫生组织已明确表示，疾病名称如果使用不当，会对特定人群造成严重伤害。各国政府在应对新冠肺炎疫情时应特别注意不能传递仇外信息，不能助长种族歧视。 　　她表示，有关国家官员的言行已经带来了实际恶果，一些来自中国或其他东亚国家的民众已经开始受到诽谤、拒绝服务乃至暴力攻击等歧视性对待。 　　阿丘梅强调，在疫情面前，煽动恐惧和歧视的政策不但对有效抗击疫情没有好处，反而会适得其反。她说：“此次疫情再次提醒我们，人类的命运息息相关，福祉相互依存。” 　　同一天，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，争论新冠病毒来源于哪个国家并非当前的核心问题，当前应共同努力抗击疫情。 　　瑞安说，我们完全有能力战胜新冠病毒。正如世卫组织总干事谭德塞所说，当前疫情已影响到地球上几乎所有国家和人口，“因此我们必须合力抗疫”。
#国际疫情动态# 【#瑞士及列支敦士登新冠肺炎确诊病例超8000例#】据瑞士联邦公共卫生办公室23日公布的数据，瑞士及列支敦士登新冠肺炎确诊病例升至8060例，比前一天增加1046例。瑞士新冠肺炎累计死亡病例已达66例。 　　据瑞士广播电视台23日报道，因政府要求民众减少外出，瑞士在线购物量骤增。当地物流业当天发起请愿，希望推迟非生活必需品的运输，以降低物流从业者的感染风险。 　　报道说，法国东部新冠肺炎疫情严重的阿尔萨斯地区医疗系统目前处于崩溃边缘，一些重症病人被邻国收治。法国总统马克龙23日在社交媒体上感谢瑞士等邻国为法国东部边境地区部分新冠肺炎重症患者提供治疗。 　　另据列支敦士登卫生部门23日公布的数字，该国目前有51人被确诊感染新冠肺炎，暂无死亡病例。 　　瑞士和列支敦士登卫生部门合作紧密，瑞士统计数据往往涵盖后者。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超过4万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学23日发布的最新数据显示，截至美国东部时间23日14时30分（北京时间24日2时30分），美国新冠肺炎确诊病例升至41511例，死亡499例。 　　根据数据，纽约州确诊病例最多，为20875例；新泽西州确诊病例2844例；华盛顿州确诊病例1996例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例超过6万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利23日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至63927例，累计死亡病例6077例，治愈病例7432例。 　　该部门的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加601例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加4789例和408例。 　　博雷利在当晚的例行记者会上说，每日治愈病例呈上升趋势。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达251329例#】世界卫生组织23日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到251329例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间23日10时（北京时间23日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加40685例，达到251329例；中国以外死亡病例较前一日增加1718例，达到11234例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加40788例，达到332930例；死亡病例较前一日增加1727例，达到14510例。 　　过去24小时内，有3个国家报告了首例确诊病例，分别是叙利亚、格林纳达和莫桑比克。
#新华社快讯#世卫组织23日说，全球新冠肺炎确诊病例已超30万例。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎病例达291010例# 】世界卫生组织24日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到291010例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间24日10时（北京时间24日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加39681例，达到291010例；中国以外死亡病例较前一日增加1715例，达到12948例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加39827例，达到372757例；死亡病例较前一日增加1722例，达到16231例。 　　过去24小时，缅甸、伯利兹、多米尼克、特克斯和凯科斯群岛报告了首例确诊病例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#哈佛大学校长夫妇新冠病毒检测呈阳性# 】美国哈佛大学校长劳伦斯·巴科24日说，他和妻子阿黛尔的新冠病毒检测结果均呈阳性。 　　巴科在致哈佛教职员工的一封信中说，他们夫妇22日出现咳嗽、发烧、发冷、肌肉疼痛等症状，23日接受新冠病毒检测，24日下午获知结果。他说，他们不确定如何被感染，但从3月14日起已经居家工作，大幅减少了对外接触。未来两周他们将居家隔离疗养。 　　《哈佛大学校报》24日援引哈佛大学卫生服务中心数据说，截至24日下午，哈佛有18名教职员工新冠病毒检测结果呈阳性。本月早些时候，哈佛已将春假之后课程改为网络授课，建议学生春假后不要返回校园，并要求本科生腾空宿舍。 　　巴科现年68岁，2018年起担任哈佛大学第29任校长。（记者徐剑梅 邓仙来）
#国际疫情动态# 【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过40万例】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例超过40万例，达413467例。 　　数据显示，截至欧洲中部时间25日10时（北京时间25日17时），全球新冠肺炎确诊病例为413467例，死亡病例为18433例，受疫情影响的国家和地区为196个。 　　据世卫组织统计，目前中国以外疫情最严重的仍是意大利，确诊病例为69176例；其次是美国和西班牙，确诊病例分别为51914例和39673例。 　　受全球疫情影响，国际奥委会与东京奥组委24日发表联合声明说，东京第32届奥运会需要改期至2020年后，但不迟于2021年夏天的日期举行。世卫组织总干事谭德塞25日表示，推迟举办2020年东京奥运会是“一个艰难但明智的决定”。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【法国累计新冠肺炎确诊病例25233例】法国卫生总署署长萨洛蒙25日说，法国累计新冠肺炎确诊病例升至25233例，死亡病例1331例。 　　萨洛蒙在新闻发布会上说，过去24小时，法国新增新冠肺炎确诊病例2933例，新增死亡病例231例。目前有11539人在医院接受治疗，其中2827人在重症监护室接受治疗。在所有死亡病例中，86%的人年龄超过70岁。 　　法国总理菲利普25日在巴黎召开部长会议后表示，政府通过了多达25项法令来应对新冠肺炎疫情对法国的“长期影响”。这些法令涉及社会和经济等多个层面，如企业有权临时调整员工每周最长上班时间和休息时间、推迟房租和水电费的收缴等。（记者陈晨 唐霁）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠肺炎确诊病例超过6万例】新华社纽约3月25日电美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至美国东部时间25日15时30分（北京时间26日3时30分），美国新冠肺炎确诊病例升至62086例，死亡869例。 　　根据数据，纽约州确诊病例最多，为30811例；新泽西州确诊病例4402例；加利福尼亚州确诊病例2660例。 　　这些数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态# 【世卫组织：中国以外新冠肺炎确诊病例332331例】世界卫生组织25日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到332331例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间25日10时（北京时间25日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加40611例，达到332331例；中国以外死亡病例较前一日增加2198例，达到15153例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加40712例，达到414179例；死亡病例较前一日增加2202例，达到18440例。 　　过去24小时内，有2个国家报告了首例确诊病例，分别是老挝和利比亚。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#浙江新增境外输入关联本地确诊病例1例#】浙江卫健委：3月26日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例（法国输入1例、西班牙输入1例、巴西输入1例）。无新增出院病例。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例29例，累计出院6例。        3月26日0-24时，新增境外输入关联本地确诊病例1例（嘉兴市1例）。截至3月26日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例,累计死亡1例，治愈出院率99.8%。        截至3月26日24时，累计报告确诊病例1247例，累计出院1222例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者45350人，尚有2203人正在接受医学观察。
#国际疫情动态# 【#德国累计新冠肺炎确诊病例升至36508例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所26日公布的数据显示，截至当天0时，德国累计新冠肺炎确诊病例升至36508例，较前一天增加4954例，死亡病例198例。 　　罗伯特·科赫研究所所长威勒在记者会上说，估计德国至少已有5900名新冠病毒感染者康复。 　　德国外交部26日说，德国近日收治了47名来自意大利的重症患者和数名来自法国的重症患者。 　　同一天，德国联邦教研部宣布，德国将投资1.5亿欧元，成立一个由多家大学附属医院组成的研究体系，开展新冠病毒相关研究。此外，原定于4月举办的汉诺威工业博览会于26日宣布取消。（记者田颖）
#国际疫情动态# 【#法国新增新冠肺炎确诊病例3922例#】法国卫生总署署长萨洛蒙26日说，法国新冠肺炎确诊病例升至29155例，死亡病例1696例，分别比上一日增加3922例和365例。 　　萨洛蒙在新闻发布会上说，目前法国有13904名新冠肺炎患者在医院接受治疗，其中3375人在重症监护室接受治疗。在重症患者中，34%的患者年龄低于60岁，58%的患者年龄在60岁至80岁之间。此外，有4948人治愈出院。 　　法国总统马克龙25日晚在法国东部城市米卢斯宣布，法国政府将动员7000名军人参与抗击疫情行动。 　　据法国全国统计和经济研究所26日发表的报告，截至目前，法国针对新冠肺炎疫情采取的“封城”措施已导致该国国民经济活动减少约35%。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例升至80539例#】据意大利民事保护部门26日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至80539例，累计死亡病例8165例，治愈病例10361例。 　　数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加662例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加6153例和999例。 　　在现有确诊患者中，有33648名轻症或无症状患者在居家隔离，24753名患者在医院接受普通治疗，3612名患者在重症监护室接受治疗。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。从24日起，意大利加大对全国“封城”令的执法力度，宣布对违者处以400欧元至3000欧元不等的罚款。（记者李洁）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达380723例#】世界卫生组织26日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到380723例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间26日10时（北京时间26日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加49106例，达到380723例；中国以外死亡病例较前一日增加2395例，达到17541例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加49219例，达到462684例；死亡病例较前一日增加2401例，达到20834例。 　　过去24小时内，有3个国家报告了首例确诊病例，分别是圣基茨和尼维斯联邦、几内亚比绍、马里。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：美国成全球新冠肺炎确诊病例最多国家】美国约翰斯·霍普金斯大学26日发布的数据显示，截至美国东部时间26日18时（北京时间27日6时），美国新冠肺炎确诊病例达82404例，成为全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。 　　根据数据，纽约州确诊病例最多，达37802例；新泽西州确诊病例6876例；加利福尼亚州确诊病例3802例。 　　这些数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态# 【#非洲新冠肺炎病例超3000例# 多国升级防疫举措】新华社亚的斯亚贝巴3月26日电综合新华社驻非洲地区记者报道：数据显示，26日非洲大陆确诊病例已超过3000例。多个国家升级防疫举措。 　　非洲疾控中心26日发布公告说，截至26日，非洲新冠肺炎确诊病例超过2819例，死亡73例。当晚，南非更新数据，称该国当天新增新冠肺炎病例218例，累计确诊病例达927例。南非更新数据已超过非洲疾控中心公告发布时统计的709例。据此推算，26日非洲大陆确诊病例已经超过3000例。 　　据非洲疾控中心介绍，目前北部非洲和南部非洲是非洲大陆受新冠肺炎疫情影响较为严重的地区。为了防控疫情进一步蔓延，多国升级防控举措。 　　毛里求斯总理普拉温德·贾格纳特26日晚说，该国当天新增48例新冠肺炎病例，确诊总数升至81例。贾格纳特此前宣布，毛里求斯自24日20时起至4月2日施行“完全封闭”令，所有非基础服务型设施都将关闭。 　　佛得角26日宣布将从27日零时起暂停佛得角国内航空和海运客运服务，所有公司和公共服务机构将关闭至4月17日，城市公共交通将减少一半运力。 　　加纳卫生部门26日说，加纳新冠肺炎确诊病例增至132例，较25日公布的68例几乎增长一倍。 　　肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔25日说，从27日晚起全国实施宵禁，医护工作者等提供必要和关键服务的人员不受影响。 　　纳米比亚信息部长和政府发言人穆舍伦加26日表示，霍马斯省和埃龙戈省两省28日零时开始封城，禁止外来人员进入，为期21天。 　　布基纳法索政府26日宣布进入紧急状态，并将对所有出现新冠肺炎确诊病例的城市“封城”，“封城”令从当地时间27日早5时开始生效，为期两周；所有学校继续停课，持续到4月14日。 　　埃塞俄比亚总理阿比近日表示，埃塞俄比亚航空暂停飞往30个国家的航班。所有来自受新冠肺炎疫情影响国家的旅客抵达后将被隔离14天，费用由旅客承担。 　　非洲国家在强化疫情防控举措的同时，加强与中国的防疫合作。近日，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会捐赠的部分医疗物资运抵非洲。非洲疾控中心主任约翰·肯格松对此表示，在这个关键时刻，世界需要更好地团结合作。
#国际疫情动态# 【#台湾新增15例新冠肺炎确诊患者#  累计267例 】台湾地区流行疫情指挥中心27日举行记者会公布，台湾新增15例新冠肺炎病例，均为境外移入，累计267例确诊。 　　据介绍，新确诊的病例为6女9男，年龄从10多岁至60多岁，入境日介于3月15日至25日，发病日介于3月8日至25日。个案发病前，以美国（7例）及英国（6例）为主要活动国家，出境目的多为工作（8例）或就学（5例）。 　　指挥中心表示，26日台湾新增994例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计28507例（含25449例排除），其中267例确诊，分别为227例境外移入及40例本土病例。确诊个案中2人死亡，30人解除隔离，其余病况稳定，持续住院隔离中。 　　指挥中心呼吁台湾民众遵守居家检疫、居家隔离期间有关防疫规定，若违反相关措施，最高可处100万元新台币罚金，并强制集中检疫。（记者吴济海、查文晔）
#国际疫情动态# 【#澳大利亚新冠肺炎病例超三千#】澳大利亚联邦卫生部27日公布的数据显示，截至当地时间27日15时（北京时间27日12时），该国新冠肺炎确诊病例累计达3166例。 　　数据显示，澳新冠肺炎确诊病例较前一日增加367例，死亡病例增加2例，累计死亡13例。澳第一大城市悉尼所在的新南威尔士州疫情最为严重，确诊病例达1405例。 　　澳大利亚总理莫里森27日宣布，最晚从当地时间28日23时59分起，将要求所有抵澳人员必须在指定地点接受强制性的14天隔离。此前澳政府只要求入境者自觉隔离。 　　在学校管理方面，莫里森27日说，根据医学专家建议，学校将继续开放，但教师职工中属于易感人群者可以在家远程上班，学校将逐步开展在线教学，家中难以照顾的孩子可以到校。（记者岳东兴、郝亚琳）
#严防疫情输入# 【即日起经上海口岸入境转往其他省市人员（除苏浙皖外）一律在沪隔离观察14天】记者从上海市政府新闻办获悉，按照国务院联防联控机制相关部署，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，从即日起，凡需经上海口岸入境转往其他省市（除苏浙皖外）的人员，一律在沪实施为期14天的隔离健康观察。对上海口岸入境转往苏浙皖三省的人员，继续发挥长三角联防联控机制作用，由三省派驻工作组到上海市机场直接送至目的地，确保做好封闭式转送保障工作。（记者 朱翃）
【#新华微评#：借疫情抹黑中国不得人心】日前，美国国务卿蓬佩奥继续借疫情污名化中国，美国驻华大使馆官方微博公然发文应和，广大网民对此强烈拍砖，其评论区迅速“翻车”。新冠病毒来源尚无科学定论，不把病毒同特定的国家和地区相联系，是国际共识，美国一些人倒行逆施，注定不得人心。当前，全球新冠肺炎确诊病例已超50万例，美国更是成为全球确诊病例最多的国家。疫情如火，美国一些政客不思积极抗疫，反而热衷“花式甩锅”，用心险恶，为人不齿。企图借疫情抹黑中国，亏的是道义，失的是人心，破坏的是抗疫合作，一切有良知和正义感的人们都会坚决怼回去！
【贸发会议：#疫情对全球外国直接投资冲击恐超金融危机#】联合国贸易和发展会议（贸发会议）26日发布的报告显示，与2008年国际金融危机相比，新冠肺炎疫情对全球外国直接投资（FDI）和全球产业链的负面影响可能更加严重。 　　贸发会议当天就疫情对全球FDI的影响发布最新一期投资监测报告。据贸发会议投资与企业司司长詹晓宁介绍，2008年和2009年全球FDI因金融危机分别下降21%和17%；而眼下的疫情及其可能引发的全球经济衰退使得今年全球FDI降幅或将高达40%，成为本世纪以来全球FDI降幅最大的一年。 　　报告认为，与金融危机时期相比，疫情对全球FDI的负面影响可能更加严重。首先，疫情造成的影响范围更广，将同时冲击发达国家和发展中国家的FDI；其次，疫情造成的影响更为直接和迅速，不仅对全球市场需求造成冲击，还使得既有投资项目被迫中断、延期或撤销。更重要的是，疫情可能对全球产业链和供应链造成短期冲击和中长期负面影响。 　　报告指出，随疫情在全球范围迅速蔓延，多个国家和地区为应对疫情采取贸易限制和人员封锁等措施，市场需求受到巨大冲击，将对全球FDI产生深远影响；同时，市场对主要经济体可能陷入衰退的担忧，也将对全球FDI产生负面影响。 　　报告通过对全球5000家跨国公司的调研显示，这些企业预期今年平均盈利水平将较去年缩水30%，其中能源和基础材料行业、航空业、汽车及零部件产业受疫情影响将最为严重。 　　报告同时指出，发达国家企业盈利预期降幅较发展中国家更大。今年，发达国家跨国企业的盈利预计将比去年减少35%，发展中国家则将减少20%。而受能源行业盈利前景黯淡拖累，加之对全球产业链依赖度极高，美国跨国公司今年总盈利预计将仅为去年的一半。 　　贸发会议强调，全球FDI实际降幅将最终取决于不同国家和地区疫情的严重程度、持续时间以及政府应对措施。（记者凌馨）
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎确诊病例增至9332例# 】韩国疾病管理本部27日发布的最新统计数据显示，截至27日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例达9332例，死亡139例，治愈4528例。 　　数据显示，当地时间26日0时至27日0时，韩国新增91例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例8例，新增治愈384例。（记者陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#上海新增17例境外输入确诊病例# 无新增本地确诊病例】上海市卫健委27日通报：3月26日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告17例境外输入确诊病例。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例129例，现有23例境外输入疑似病例正在排查中。 　　17例境外输入确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者119人，均已落实集中隔离观察。 　　3月26日0—24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月26日24时，上海累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。 　　3月26日0—24时，上海新增治愈出院1例，为美国输入病例。截至3月26日24时，上海累计治愈出院331例，死亡5例。现有132例在院治疗，含境外输入125例，其中病情平稳125例，重症1例，危重型6例。（记者袁全 仇逸）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎确诊病例数破万#】英国卫生部26日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数已达11658例，比前一天激增2129例；累计死亡病例数增至578例，单日增幅首次超过100例。 　　英国卫生大臣马修·汉考克说，政府正动员更多后备力量加入抗疫一线，例如大量医学系和护士学校准备毕业的学生，以及超过56万名志愿者。 　　同时，政府继续增加对国际合作疫苗项目的投入，以便加速疫苗的研发。（记者张家伟）
#国际疫情动态# 【#西班牙新冠肺炎确诊病例数超6万#】西班牙卫生部27日发布的统计数据显示，西班牙新增新冠肺炎确诊病例7871例，累计确诊病例增至64059例；新增死亡病例769例，累计死亡4858例；病亡率约7.6%。 　　卫生部数据显示，目前西班牙共有4165名新冠肺炎患者在重症监护室接受治疗，另有9357人已治愈出院。 　　疫情最严重的马德里自治区累计确诊病例达到19243例，死亡2412例，治愈5044例。加泰罗尼亚自治区病例数也已过万，累计确诊病例达12940例，死亡880例，治愈2348例。（谢宇智）
#新华社快讯#据外媒援引英国首相约翰逊的话报道，他的新冠肺炎检测结果呈阳性，已进行自我隔离。
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎病例数超3万#】伊朗卫生部27日宣布，截至当天中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例2926例，累计确诊病例达32332例，其中死亡2378例，治愈11133例。（记者陈霖）
#国际疫情动态#【#世界名景点疫情前后对比图#】3月以来，新冠肺炎疫情在全球迅速蔓延，感染人数呈几何级增长，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。一组上下对比图向我们展示了世界各地严峻的疫情形势。
#国际疫情动态# 【#俄罗斯新冠肺炎病例数破千#】俄罗斯防疫指挥部27日说，过去24小时内，俄境内新增新冠肺炎确诊病例196例，新增死亡病例1例；累计确诊病例增至1036例，累计死亡3例，累计治愈45例。 　　据塔斯社报道，俄已有58个地区发现确诊病例，其中莫斯科有703例。 　　俄联邦航空运输署网站26日发布公告说，从当地时间27日零时起，除撤侨和政府批准的货运、救援、人道主义等航班外，俄将暂停往返其他国家的定期航班和包机。（记者张骁）
#国际疫情动态#【#柬老缅泰越双语防疫电子书发布#】26日《新型冠状病毒肺炎防护手册》（双语电子书）由云南省人民政府外事办公室公开发布。该电子书分为常识、症状、防护、科学饮食、疫情期间压力应对以及专家答疑解惑六个部分，分别用柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国语言和汉语表达，旨在将中国应对新冠肺炎疫情的防护经验以简明扼要、通俗易懂的形式分享给湄公河国家。（记者曾维）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#澳门新增3例新冠肺炎确诊病例至34例#】澳门新型冠状病毒应变协调中心27日表示，澳门从26日晚到27日新增3例输入性新冠肺炎确诊病例，澳门累计报告确诊病例数增至34例。 　　据介绍，第32和33例确诊患者均为菲律宾外佣，两人一同于3月17日从菲律宾马尼拉乘飞机到香港国际机场，随即经港珠澳大桥口岸入境澳门并按当时的检疫要求居家医学观察14天。26日经检测呈阳性被确诊。 　　第34例确诊患者为43岁男性澳门居民，去年11月同两名子女到菲律宾的马尼拉，直到3月18日才从马尼拉飞往香港，经港珠澳大桥回澳门并按当时的检疫要求居家医学观察14天。27日两次经鼻咽生物样本检测呈阴性，但病毒抗体检测呈阳性且肺部经检测有肺炎症状后被确诊。 　　此外，该患者同行女儿经检测应为曾感染新冠病毒并已痊愈。同行儿子目前鼻咽样本及抗体检测均呈阴性，被列为密切接触者并已被隔离进行医学观察。 　　应变协调中心副主席、澳门特区政府社会文化司司长欧阳瑜表示，输入性病例主要涉及从外地回澳门的澳门居民和外佣，包括在外留学的学生，特区政府对这些人员采取了居家或在酒店医学观察，措施行之有效，没有出现社区扩散的情况。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京昨日新增报告境外输入病例3例# 无新增报告本地病例】3月 27日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例 3例，均为美国输入病例。治愈出院1例。昨日共新增境外输入确诊病例3例。截至3月27日24时，累计报告境外输入确诊病例156例，治愈出院病例15例。        3月 27日12时至24时，无新增报告本地确诊病例。昨日新增疑似病例1例。截至3月27日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例394例，治愈出院率94.7%。            全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区64天、门头沟区54天、怀柔区50天、顺义区48天、密云区45天、石景山区43天、大兴区43天、房山区40天、昌平区39天、西城区37天、通州区37天、丰台区24天、朝阳区23天、东城区21天。（来源：首都健康）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#全球新冠肺炎确诊病例超过50万例#】世界卫生组织27日公布的最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例超过50万例，达到509164例。 　　世卫组织数据显示，截至欧洲中部时间27日10时（北京时间27日17时），全球新冠肺炎确诊病例达509164例，死亡病例23335例，疫情已影响全球201个国家和地区。 　　世卫组织总干事谭德塞26日通过视频参加二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时说，对待当前疫情要有不屈不挠的战斗精神，只有遏制病毒传播才能拯救生命和维持社会经济正常运转。他呼吁各国加强团结，共享经验、专业知识以及其他资源，共同努力保持供应链畅通，并为需要帮助的国家提供最大程度支持。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎病例达427086例#】世界卫生组织27日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例累计达427086例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间27日10时（北京时间27日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加46367例，达到427086例；中国以外死亡病例较前一日增加2496例，达到20037例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加46484例，达到509164例；死亡病例较前一日增加2501例，达到23335例。 　　世卫组织总干事谭德塞26日通过视频参加二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时说，对待当前疫情要有不屈不挠的战斗精神，只有遏制病毒传播才能拯救生命和维持社会经济正常运转。他呼吁各国加强团结，共享经验、专业知识以及其他资源，共同努力保持供应链畅通，并为需要帮助的国家提供最大程度支持。
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#新冠肺炎疫苗研制仍需12至18个月#】世界卫生组织总干事谭德塞27日表示，新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，所有个人和国家不要使用未经证明有效的治疗方法。 　　谭德塞在例行记者会上说，相关研发工作是疫情防控国际合作最重要的领域之一，而新冠肺炎疫苗的研制至少还需要12至18个月。与此同时，全球正在推进新冠肺炎疗法的临床试验。他说，挪威和西班牙的首批患者将很快被纳入世卫组织“团结试验”，该试验将比较4种不同药物或药物组合治疗新冠肺炎的安全性和有效性。 　　谭德塞表示，“团结试验”是一项具有历史意义的试验，它将大大缩短生成与药物作用相关的有力证据所需的时间。超过45个国家将参与这项试验，更多国家表示有兴趣加入。“参加试验的国家越多，我们取得成果的速度就越快。” 　　他同时呼吁所有个人和国家不要使用未经证明对新冠肺炎有效的治疗方法。“在医学史上，有很多药物在纸面上或试管中有效，但（实际）对人体无效或有害。” 　　谭德塞说：“我们必须依据证据，没有捷径可走。”他表示，应注意避免针对新冠肺炎使用未经验证的药物，这会导致这些药物在已被证明有效的疾病治疗领域出现短缺。 　　世卫组织此前表示，由于采用不同方法开展的多个小型试验可能无法提供明确有力、有助于挽救生命的证据，因此世卫组织及其合作伙伴正在多个国家组织一项研究，对其中一些未经测试的治疗方法进行对比，以生成可靠数据并确定哪些治疗方法最有效。这项研究即“团结试验”，它提供了简化程序，即便是已经超负荷运转的医院也能参与。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超10万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学公布的最新统计数据显示，截至美国东部时间27日17时40分（北京时间28日5时40分），美国新冠肺炎确诊病例达到100717例，死亡1544例。 　　数据显示，纽约州确诊病例最多，为44870例；新泽西州确诊病例8825例；加利福尼亚州确诊病例4569例。 　　这些数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态#【#瑞士及列支敦士登新冠肺炎确诊病例达12161例#】瑞士联邦公共卫生办公室27日公布的数据显示，瑞士及列支敦士登新冠肺炎确诊病例升至12161例，比前一天增加1390例，其中瑞士死亡病例已达197例。 　　据瑞士广播电视台当天报道，随着瑞士对入境人员实施限制措施，瑞士军队将协助联邦海关加强边境管控。此前，联邦政府宣布将动员8000名士兵参与抗疫。 　　瑞士联邦主席索马鲁加26日晚发表电视讲话，感谢民众积极配合抗疫。她表示，防控措施在未来一段时间内仍将持续。 　　另据列支敦士登卫生部门27日公布的数字，该国目前有60人被确诊感染新冠肺炎，没有死亡病例。 　　瑞士和列支敦士登卫生部门合作紧密，瑞士新冠肺炎统计数据往往涵盖后者。
#国际疫情动态#【#意大利累计新冠肺炎确诊病例达86498例#】据意大利民事保护部门27日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例达86498例，累计死亡病例9134例，治愈病例10950例。 　　数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加969例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加5959例和589例。 　　在现有确诊患者中，有36653名轻症或无症状患者在居家隔离，26029名患者在医院接受普通治疗，3732名患者在重症监护室接受治疗。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。从24日起，意大利加大对全国“封城”令的执法力度，宣布对违者处以400欧元至3000欧元不等的罚款。
#国际疫情动态#【#法国累计新冠肺炎确诊病例32964例#】法国卫生总署署长萨洛蒙27日说，法国累计新冠肺炎确诊病例升至32964例，死亡病例1995例，治愈5700例。 　　萨洛蒙在新闻发布会上说，与前一日相比，法国新增确诊病例3809例，新增死亡病例399例。目前15732人在医院接受治疗，其中3787人在重症监护室。在所有死亡病例中，85%的人年龄超过70岁。 　　法国总理菲利普27日宣布，经总统马克龙批准，政府决定将3月31日到期的全国“禁足令”延长两周，至4月15日。
#国际疫情动态#【世卫组织：#新冠肺炎疫情已影响全球200个国家和地区#】世界卫生组织官网27日发布的信息显示，新冠肺炎疫情已影响到全球200个国家和地区。 　　世卫组织数据显示，截至欧洲中部时间26日22时06分（北京时间27日5时06分），全球新冠肺炎确诊病例达465915例，死亡病例21031例。 　　世卫组织总干事谭德塞26日通过视频参加二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时说，对待当前疫情要有不屈不挠的战斗精神，只有遏制病毒传播才能拯救生命和维持社会经济正常运转。 　　他呼吁各国加强团结，共享经验、专业知识以及其他资源，共同努力保持供应链畅通，并为需要帮助的国家提供最大程度支持。
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北：除武汉市外#1450个离鄂交通卡口已全部拆除#】记者28日从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，截至27日，湖北省除武汉市外各市州的1450个离鄂交通管控卡口，已经全部拆除完毕。 　　据悉，为了确保做好疫情防控工作，湖北省前期共设置了1501个交通管控卡口，其中，武汉市51个，其他市州1450个。从道路类别来看，共有高速公路卡口355个、国省道卡口1146个。3月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通。 　　通告发出后，除武汉市外，各地在两天内陆续拆除了所有卡口。自4月8日起，武汉市将全面解除离汉离鄂交通管制，并将在当日拆除剩余全部卡口。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#中国政府向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组#】外交部发言人耿爽28日宣布：为帮助巴基斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由新疆维吾尔自治区卫健委选派，已于3月28日下午启程。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#上海撤销省界道口防疫检查#】在28日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市交通委副主任杨小溪介绍，为保证省际和上海市内交通“安全、高效、有序”运转，对相关措施进行调整。上海已经撤销了省界道口的防疫检查，撤除10个水上省际口门，由防疫检查调整为防疫抽查；全面撤除9个陆上省际公安检查站防疫检查。（记者王辰阳）
#国际疫情动态#【#日本新冠肺炎病例单日新增首次过百#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至28日10时30分（北京时间9时30分），日本新冠肺炎确诊病例较前一日增加123例，这是疫情发生以来日本单日新增首次过百。目前日本新冠肺炎累计病例数达1525例，其中死亡52例。 　　截至28日，日本47个都道府县已有42个出现新冠肺炎确诊病例。其中病例最多的东京都确诊病例299例，超过100例的还有大阪府、北海道、爱知县、兵库县和神奈川县。 　　另据日本厚生劳动省统计，截至26日，日本国内确诊病例中372人已出院。“钻石公主”号邮轮确诊病例712例中已有603人出院，10人死亡。 　　厚生劳动省每日统计还显示，27日日本新冠病毒检测人数较前一日增加1834人。迄今日本国内（不包括“钻石公主”号邮轮相关人士）共有27005人接受了检测。 　　东京都等多地政府呼吁民众周末避免不必要的外出。
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京3月28日0时至12时新增报告 境外输入确诊病例1例 治愈出院1例】3月28日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例, 为美国输入病例。截至3月28日12时，累计报告境外输入确诊病例157例，治愈出院病例15例。        3月28日0时至12时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院1例。截至3月28日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例395例，治愈出院率95%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【新华社评论员：凝聚携手抗疫全球合力】举世瞩目的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会26日举行。当前，疫情在全球加速蔓延，面对这一全球性挑战，我们没有退路，唯有齐心协力、团结应对。全面加强国际合作，凝聚全球战疫强大合力，既是此次特别峰会的重要使命，也承载着国际社会的迫切期待。 http://t.cn/A6ZqZDjS
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎累计病例升至9478例#】韩国疾病管理本部28日发布的最新统计数据显示，截至28日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例9478例，其中死亡144例，治愈4811例。 　　数据显示，当地时间27日0时至28日0时，韩国新增146例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例5例，新增治愈283例。
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎累计病例数接近1.5万例#】英国卫生部27日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数累计已达14543例，与前一天公布的数字相比增加2885例，累计死亡病例数上升至759例。 　　当天，英国首相约翰逊以及卫生大臣马修·汉考克先后表示自己经检测确诊感染新冠病毒，但症状都不严重，正在自我隔离。 　　英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫当天在首相府举行的发布会上说，英国政府正在努力提升对抗疫一线工作人员的病毒检测能力。
#国际疫情动态# 【中国专家参加世卫组织新冠肺炎信息通报会分享防控经验】27日晚，国家卫生健康委主任马晓伟、体改司司长梁万年等在武汉通过视频连线参加了由世界卫生组织举行的新冠肺炎疫情信息通报会，分享中国抗“疫”经验，并就其他国家提出的疑问作出了回答。 　　在信息通报会上，中国、日本、韩国、新加坡代表先后分享疫情防控经验，来自俄罗斯、巴西、埃及、卡塔尔等多国的500余人在线参会。
#国际疫情动态# 【特朗普动用《国防生产法》要求通用汽车公司生产呼吸机】美国总统特朗普27日宣布，他动用《国防生产法》授予总统的权力，要求通用汽车公司生产治疗新冠肺炎重症患者所需呼吸机。 　　特朗普当天发表声明说，因时间紧迫，联邦政府已放弃与通用汽车公司的相关谈判，并指责通用汽车公司“浪费时间”。 　　据媒体报道，美国联邦政府此前与通用汽车公司就生产数万台呼吸机进行谈判，因担心合同价格超过10亿美元，谈判破裂。 　　连日来，美国多州担忧呼吸机短缺。疫情最为严重的纽约州州长安德鲁·科莫预计，该州将需要3万台呼吸机。 　　根据美国上世纪50年代通过的《国防生产法》，总统有权在紧急状态时要求私营企业生产国防相关产品，并可控制这些产品的经销。 美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间27日18时（北京时间28日6时），美国新冠肺炎确诊病例达100717例，死亡1544例。
#国际疫情动态# 【#日本确诊病例增至1313例# 东京都宣布面临严重局面】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间26日11时（北京时间26日10时），日本新冠肺炎累计确诊病例增至1313例。由于东京都病例增加，东京都知事小池百合子宣布当地现在面临疫情暴发的严重局面。 　　据统计，在日本25日新增的96例确诊病例中，东京都有41例。目前东京都确诊病例累计212例。小池百合子25日晚举行记者会，宣布当地现在面临疫情暴发的严重局面。她要求民众避免不必要、非紧急的外出，如疫情继续发展，将可能采取封城措施。在小池百合子呼吁民众尽量避免外出后，一些超市出现抢购生活必需品的情况。 　　截至目前，日本47个都道府县中已有41个出现确诊病例。日本厚生劳动省统计数据显示，截至25日，日本国内确诊病例中已有310例出院。据NHK电视台统计，截至26日11时，日本国内确诊病例中有45例死亡。 　　在“钻石公主”号邮轮的712例确诊病例中，已有597例出院，10例死亡。 　　据NHK电视台报道，日本26日可能将依法设置“政府对策本部”，如果疫情在全国急速蔓延，在满足一定条件时，日本首相安倍晋三可能发布“紧急事态宣言”。 　　日本厚生劳动省数据显示，截至25日，不包括“钻石公主”号邮轮人员，日本共对21266人进行了聚合酶链式反应（PCR）检测。日本从3月6日开始将这项检测纳入医疗保险，个人无需负担检测费用。但直至3月23日，日本平均每天检测样本的数量也只有约1400份。 　　据东京都政府统计，截至25日11时，不包括“钻石公主”号邮轮和从国外包机回国人员，东京都PCR检测总人数是2087人。而19日这一数字是1848人。（记者华义）
【辛识平：美方“甩锅”于人的行径令人不齿】最近，美国一些政客处心积虑地借新冠病毒对中国搞污名化，受到国际社会唾弃。疫情面前，美国政府表现怎么样，美国民众心里有一本账。面对美国国内对其抗疫不力的批评，美国一些政客不是反思自身的问题，而是大肆向中国泼脏水，企图转移国内不满情绪。说穿了，这是“行有不得，甩锅于人”。攻击抹黑无助于消灭病毒，怨天尤人只会贻误抗疫时机。奉劝美国一些人还是把心思和精力放在抗击疫情上，少“甩锅”多干事。 http://t.cn/A6Zw4CbE
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎输入病例增加# 累计确诊病例增至9241例】韩国疾病管理本部26日发布的最新统计数据显示，当地时间25日0时至26日0时，韩国新增104例新冠肺炎确诊病例，其中30例为海外输入病例；新增死亡病例5例，新增治愈414例。 　　近日韩国来自海外的输入病例明显增多，累计海外输入病例已增至131例。 　　截至26日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例为9241例，死亡131例，治愈4144例。
#国际疫情动态# 【#美国新冠肺炎死亡病例破千#】新华社纽约3月25日电美国约翰斯·霍普金斯大学实时发布的统计数据显示，截至美国东部时间25日22时30分（北京时间26日10时30分），美国新冠肺炎死亡病例达到1031例。 　　数据显示，目前全美累计确诊病例68572例，其中纽约州确诊病例33006例。 　　死亡病例最多的州是纽约州，达366例，其中纽约市占280例。此外，华盛顿州死亡133例，加利福尼亚州死亡65例，新泽西州死亡62例。 　　这些数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#新华社快讯#美国国会参议院25日投票通过2万亿美元财政刺激计划，以应对新冠肺炎疫情。
#新型冠状病毒感染肺炎#【科技部：#中国疫情防控已取得一批切实管用的科技成果#】科技部副部长徐南平在26日举行的国新办新闻发布会上说，疫情发生之后，中国科技界成立科研攻关组，围绕临床救治和药物、疫苗研发、病毒溯源和传播、检测试剂与设备、动物模型构建五大方向，取得了一批切实管用的科技成果：第一时间分离鉴定出病毒毒株并向世界卫生组织共享了病毒全基因组序列；逐步深化对新冠病毒致病机制和传播规律的认识；迅速筛选评价了磷酸氯喹、法匹拉韦、托珠单抗和一批中药方剂、中成药等有效治疗药物，以及恢复期血浆治疗、干细胞治疗、人工肝治疗等疗法，建立了适合不同阶段患者的治疗方案；短时间内建立形成了核酸检测、抗体检测相配套的检测技术体系；五条技术路线并行推进疫苗研究，重组腺病毒载体疫苗已于3月16日进入临床试验阶段。（记者申铖、郑明达）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【国家卫健委：通过远程视频与100多个国家和地区举办了近30场技术交流会议】国家卫生健康委员会副主任曾益新在26日举行的国新办新闻发布会上说，国家卫健委积极开展抗疫合作、积极分享中国防治经验和技术，向其他受疫情影响的国家提供援助和技术支持，汇编了最新的诊疗方案和防控方案等一整套技术文件，及时分享给了全球180多个国家10多个国际和地区组织；组织专家深入开展技术交流，和世卫组织共同举办“分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会”，全球77个国家和7个国际组织代表参会，通过远程视频的方式与100多个国家和地区举办了近30场技术交流会议；向相关国家派遣防疫医疗卫生专家，目前已向意大利、塞尔维亚、柬埔寨等国家派遣专家组，正在筹备向其他受疫情影响国家派遣专家组。（记者田晓航、郑明达）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京：发热患者全部进行核酸检测#】记者从北京市了解到，3月25日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十五次会议要求，发热门诊要发挥探头作用，发热患者全部进行核酸检测。 　　会议指出，当前防范境外疫情输入的形势严峻。要采取更加严格的入境人员防控措施。全面落实对所有从北京口岸入境人员、14日内从其他口岸入境进京人员集中医学观察和核酸检测的规定。加强各口岸信息互通共享，严格筛查，把好入口关，做到全覆盖不漏一人，最大限度堵塞风险漏洞。要严防境外输入病例本地化，对首例关联病例深入流调溯源，对现有居家观察的人员进行全面检查，严格执行隔离有关规定，做到足不出户。发热门诊要发挥探头作用，发热患者全部进行核酸检测，要统筹规范各方面核酸检测工作，提高检测能力。 　　会议强调，要加强对集中医学观察点的防控，做好消杀、健康监测、个人防护等工作，做好心理疏导，提高服务质量。做好在京外籍人员服务管理，加强外籍人员集中居住小区的防疫工作，对不文明行为及时劝阻。坚持关口前移，依托驻外使领馆和网络新媒体，加大防疫知识和入境政策宣传力度，及时给在外中国公民和留学生提供帮助。 　　会议强调，滞留湖北人员返京工作已经启动，要做到责任交接、闭环管理，及时通过“京心相助”“健康宝”和短信等方式推送提示信息，有组织地安排有序返京。抵京后执行好医学观察措施，既要严格也要有温度。做好复工复产后的防疫工作，减少聚集性风险。维护清明节期间祭扫秩序。（记者王君璐）
#国际疫情动态# 【英国新冠肺炎确诊病例数逼近1万】英国卫生部25日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数累计达9529例，比前一天增加1452例；累计死亡病例增至463例。 　　25日，英国议会批准一份法案，授权政府在抗疫中拥有更大权力，并可动用更多资金以应对目前的紧急情况。 　　完成当天的相关议程后，英国议会也因疫情影响提前进入休会期，按计划将于4月21日重开。（记者张家伟 桂涛）
#英烈人物#【罗阳：忠魂赤子心　航空报国情】2013年以来，每到清明时节中航工业沈飞公司的员工们都会自发来到前董事长、总经理罗阳的塑像前悼念。他的另一个身份是我国歼-15舰载机研制现场总指挥。 　　站在塑像前，那位总是笑容谦逊，一身蓝色工作服永远整洁利落，浅色眼镜后目光柔和坚定的总指挥就好像未曾走远，好像搭载着他亲手打造的歼-15战斗机的母舰——辽宁舰鸣笛为他送行就在昨天…… 　　2012年11月25日上午，大连港码头锣鼓齐鸣，彩旗招展。胜利完成中国首次航母舰载机着舰任务的“辽宁号”缓缓驶入港口。沈阳黎明航空发动机（集团）有限公司董事长孟军在辽宁舰上向码头望去，激动地说：“老罗快过来看，沈飞的弟兄们在向你招手呢！”罗阳倚靠在床边，手捂着胸口，轻声说道：“算了，我有点不太舒服。” 　　孟军看他脸色不太好，赶紧询问：“要不要先找医生看一下？”罗阳摇摇头说：“没事，下船再说吧。”9时4分，罗阳慢慢走下“辽宁舰”。罗阳坚持跟一整排等候的人挨个握了手。所有人都没想到，这是他们和罗阳的最后一次握手。 　　一个多小时后，载着罗阳的车辆疾驰奔向大连友谊医院。在离急诊部不到100米的地方，罗阳的心脏停止了跳动。 　　“罗阳，你太累了。”妻子王希利一声悲啼，在场者无不动容。王希利没能见到丈夫最后一面，就连他俩的最后一次对话还是在电话里，说的是工作。 　　11月24日下午，王希利刚要出门，家中电话铃声响起。“你在呀，太好了！”听筒里传来丈夫罗阳久违的声音。王希利怔了一下。已经一周没有罗阳的消息了，她最关心的是丈夫的身体能否吃得消。然而，话到嘴边，脱口而出的却是：“任务完成得怎么样？” 　　“非常好，特别好！”罗阳高兴得像个孩子一样。王希利也被罗阳的情绪感染着，激动得半天说不出话来。航母上不能随意和外界通话，只能用特殊的电话卡打座机，这也是罗阳上舰一周只能和妻子联系一次的原因。 　　“家里怎么样？”他轻声问。罗阳离家的这些天，王希利边忙工作，边照顾病重的母亲，把家庭重担都扛在自己身上。这句话让她的情绪突然波动起来：“你这么忙，这么累，到底图什么呀？” 　　电话那头沉寂了片刻，一个声音平静地回答：“工作嘛。”罗阳知道，不用给妻子讲什么大道理，她都懂，她只是在心疼自己的丈夫。 　　“记得给女儿打个电话啊！”在若有若无的涛声中，夫妻俩人生中最后一次通话匆匆结束。        罗阳走了，但他的梦想还在，他把一切奉献给共和国航空事业的精神还在熠熠生辉。2020年初，突如其来的新冠肺炎疫情对中航工业沈飞公司的生产任务产生了巨大影响。为按时完成国家任务，沈飞公司在保证安全的前提下，第一时间复工复产——一台台机器恢复运转，一间间车间亮起灯光。
#国际疫情动态# 【#泰国新冠肺炎确诊病例数破千# 】泰国公共卫生部26日公布的数据显示，该国新冠肺炎确诊病例比前一日新增111例，累计确诊1045例，其中88例治愈出院，4例死亡。 　　26日是泰国政府在全国范围内实施紧急状态法的第一天，当天全国各府共设置了350个检测站，对进入各府的车辆和人员进行排查。 　　泰国副总理威萨努25日表示，为进一步防控疫情，泰国于26日起关闭海陆空入境关卡和口岸，除持泰国护照者，仅允许常驻泰国的外交使节、持有效泰国工作许可、国际货运从业者等几类外国人在持有效健康证明前提下入境。 　　威萨努还表示，目前政府暂无计划实施宵禁，希望民众能尽量减少外出，配合政府工作。（记者任芊 汪瑾）
#国际疫情动态# 【#澳新冠肺炎病例增至2799例# 美驻澳使馆一工作人员确诊】澳大利亚联邦卫生部26日公布的数据显示，截至当地时间26日15时（北京时间26日12时），该国累计新冠肺炎确诊病例已达2799例。美国驻澳大使馆发言人当天对澳大利亚广播公司证实，该使馆一名工作人员确诊。 　　数据显示，澳新冠肺炎确诊病例较24小时前增加376例，死亡病例增加3例，累计死亡11例。澳大利亚第一大城市悉尼所在的新南威尔士州疫情最为严重，确诊病例达1219例。 　　澳大利亚总理莫里森26日发布声明说，将扩大新型冠状病毒检测人员的范围。（记者岳东兴 郝亚琳）
#严防疫情输入# 【上海自26日18时起对#入境来沪人员全部进行14天隔离观察#】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，自3月26日18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察（对入境的外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员，另有规定的按规定执行）。上海各区、各有关部门将严格落实联防联控责任，严防境外疫情输入。（记者朱翃 仇逸）
#新型冠状病毒感染的肺炎#【#税务总局网上公开课开讲#4批税费优惠政策支持疫情防控和经济社会发展】为帮助纳税人和缴费人准确掌握、及时享受税费优惠政策，国家税务总局近日以视频形式在税务总局官网开设“税务讲堂”。税务总局政策法规司副司长戴诗友作为首期讲授人，详细介绍了新冠肺炎疫情发生以来，党中央、国务院部署出台的4批支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策。（记者郁琼源 宋晨）  http://t.cn/A6ZA4CUP
#严防疫情输入#【全球抗“疫”直播：来自美国、比利时、英国、南非和泰国的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、比利时、英国、南非和泰国等地发来现场报道。 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#上海首批逾200家影院28日起恢复营业#】上海市首批205家影院将于28日起恢复营业。《流浪地球》《哪吒之魔童降世》等近20部影片参与首批排片放映。 　　上海市政府新闻发言人尹欣26日在上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上介绍，按照此前上海电影发行放映行业协会下发的《电影院（城）复业防疫技术指南》，观众进入影院时需接受体温检测、佩戴口罩、出示“健康码”等。影院方应交叉或隔排售票，场间间隔控制在20分钟以上，确保每个场次放映完毕，有充足时间进行场内消毒。 　　在上海各大影院已公布的片单中，还包括《战狼2》《中国合伙人》等国产电影，进口影片则有《绿皮书》《何以为家》等。 　　值得一提的是，为吸引观众走进影院观影、促进文化消费，3月28日至4月26日上海将推出“上海市电影观影惠民月”活动。活动期间,观众在“淘票票”客户端在线购买电影票，每张票可享受10元消费补贴。按操作规则，每天限量补贴2万张票，共计划补贴60万张电影票，约合600万元。活动期间每名登录用户累计最多可购买4张补贴票。 　　目前，上海市有380多家影院及影城，首批影院恢复营业后，其他影院也将根据条件逐步有序复业。（许晓青、王婧媛）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【台湾新冠肺炎确诊个案总数增至252例】台湾地区流行疫情指挥中心26日举行记者会公布，台湾新增17例新冠肺炎确诊个案，目前累计确诊个案总数达252例。 　　据介绍，17例确诊个案中，15例为境外输入，2例为本土个案。15例境外输入个案为7女8男，年龄从20多岁至60多岁，入境日介于3月16日至23日，发病日介于3月11日至23日，发病前活动地包括美国、英国、新西兰、西班牙、马来西亚、摩纳哥、墨西哥等国家，以英国6例最多。2例本土个案均为此前境外输入个案的接触者。（记者查文晔、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉战“疫”全景纪录片《英雄之城》】首部武汉战“疫”2个月全景纪录片，一部感天动地的中国抗“疫”群英谱，新华社记者勇闯“红区” 60多位记者“疫”线拍摄。很多年后，当人们回望抗击新冠肺炎疫情这场战“疫”，一定会想起2020年初，武汉关闭离汉通道那个遥远的日子。http://t.cn/A6ZwNh88
【开罗宵禁期间发生一起严重交通事故至少18人死亡】据埃及官方《金字塔报》26日报道，首都开罗当天凌晨发生一起严重交通事故，一辆载有建筑材料的卡车高速驶向正在一个宵禁检查点排队等候的车辆，造成至少18人死亡、12人受伤。 　　报道说，事故发生在开罗—吉萨环城路上的一个检查点。事故发生时，一些私家车、卡车正排队等待领取宵禁通行许可，这辆卡车突然高速驶向排队车辆，引发严重事故。 　　报道说，受伤人员已被送往附近医院接受救治。事故原因正在调查中。 　　24日，埃及总理马德布利发表电视讲话宣布，为加强新冠肺炎疫情防控，埃及将从25日起在全国范围内实施为期15天的宵禁，宵禁时间为每天晚7时至次日早6时。（记者吴丹妮）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#香港新增43例新冠肺炎确诊病例# 累计报告453例】香港特区政府卫生署26日介绍，截至26日16时，当日新增43例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例453例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君说，这43例新增病例为18名男子和25名女子，年龄在18岁至78岁之间，其中有29例（包括10名留学生）在病毒潜伏期内有到访外国的记录。 　　张竹君说，在病毒潜伏期内没有到访外国记录的14例新增确诊病例中，有12人与4间酒吧有关，这4间酒吧都是由1家酒吧公司管理，该酒吧公司旗下的乐队成员截至目前已有16人确诊感染新冠肺炎。 　　食物及卫生局副局长徐德义说，截至25日共有35人因违反居家强制检疫令、擅离居所而被送往检疫中心。他呼吁接受强制检疫的人士切勿以身试法。 　　为了更好地应对疫情，特区政府自26日起对举行的传媒活动实施新安排，包括更改会见传媒的地点、限制媒体到场人数等，以让在场记者能保持合适的距离。同时，卫生署在亚洲国际博览馆设立临时样本采集中心，加快为海外抵港人士收集样本以进行新冠肺炎病毒测试。        特区行政长官林郑月娥25日探访了西贡户外康乐中心暂住设施。她说，康文署同事和义工积极担负起管理暂住设施的责任，为抗疫作出贡献，感谢他们的付出。据悉，暂住设施是供从内地入境或在抵港前14天内曾到内地，而在抵港后无法自行安排入住地方的人士暂住，以进行为期14天的强制检疫。
#国际疫情动态#【#西班牙新冠肺炎病例破5万#】据西班牙卫生部26日在社交媒体发布的统计数据，西班牙新冠肺炎单日新增病例数达8578例，累计确诊病例已增至56188例，累计死亡4089例，单日增加655例，累计治愈7015例。 　　数据显示，马德里自治区的总确诊病例已达17166例，死亡2090例，治愈3882例。 　　西班牙从3月14日开始进入国家紧急状态。西班牙议会于当地时间26日凌晨投票通过了延长国家紧急状态的决定。宪法规定，紧急状态最多持续时间为15天，仅在议会允许的情况下可予以延长。
【#北京检方依法对隐瞒武汉居住史的犯罪嫌疑人常某批准逮捕#】北京市人民检察院27日发布，2020年3月26日，北京市房山区人民检察院依法对犯罪嫌疑人常某以涉嫌妨害传染病防治罪批准逮捕。 　　北京市人民检察院有关负责人介绍，犯罪嫌疑人常某长期在武汉市居住。2020年1月23日凌晨，常某在武汉市即将实施疫情管控措施前，驾车带其妻儿赴长沙市，后乘飞机抵达北京市，于1月24日凌晨入住其母位于房山区的居所。 　　据介绍，在京期间，常某未报告武汉居住史，不执行居家隔离措施，多次出入超市、药店等公共场所，2月16日其母被确诊为新冠肺炎患者。常某于2月18日被诊断为无症状感染者，与其密切接触的20余人被集中隔离。3月20日，常某经隔离治疗后被公安机关刑事拘留。 　　北京市房山区人民检察院充分发挥检察职能，积极开展审查引导侦查工作，严厉打击违反传染病防治措施危害公共卫生的犯罪行为，为疫情防控提供有力法治保障。（记者熊琳）
#严防疫情输入# 【#上海24日新增19例境外输入确诊病例# 无新增本地确诊病例】上海市卫健委25日通报：3月24日0-24时，通过口岸联防联控机制，报告19例境外输入确诊病例。截至3月24日24时，累计报告境外输入确诊病例94例，现有14例境外输入疑似病例正在排查中。 　　19例境外输入确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者109人，均已落实集中隔离观察。 　　3月24日0-24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，上海累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。 　　3月24日0-24时，上海新增治愈出院1例，为意大利输入病例。死亡1例，为男性，81岁，既往有肝肾功能不全、冠心病、房颤史，入院即告危重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合机）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）治疗，经全力抢救无效死亡。 　　截至3月24日24时，上海累计治愈出院330例，死亡5例。现有98例在院治疗，含境外输入病例91例，其中病情平稳90例，重症2例，危重型6例。（记者袁全、仇逸）
#国际疫情动态# 【#印度宣布在全国实施封城措施# 】印度总理莫迪24日晚发表电视讲话，宣布从当天午夜起在全国范围内实施为期21天的“封城”措施，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。 　　莫迪说，实施“封城”措施期间，“每个村庄和每条小巷都将严格实施封锁”。他要求民众取消一切社交活动，除购买生活必需品等特定情况外一律不要外出。 　　莫迪说，病毒传播速度极快，隔离是遏制病毒传播的唯一办法，因此有必要在全国范围内实施“封城”措施。 　　莫迪宣布印度中央政府将拨款1500亿卢比（约合21亿美元）用于购买医疗设备和防护装备，并加强对医护人员的培训。他同时敦促各邦政府将公共医疗作为当前工作的重中之重，并呼吁私营企业积极投入疫情防控工作。 　　据印度卫生部24日发布的最新数据，截至当天18时，印度新增86例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例519例，治愈40例，死亡9例。 　　印度此前已宣布采取一系列措施应对新冠肺炎疫情，包括禁止国际商业客运航班入境，停飞境内商业客运航班，暂停全国铁路客运，部分城市和地区实施“封城”措施等。（记者赵旭）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊病例超过40万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学24日发布的最新数据显示，截至美国东部时间24日13时30分（北京时间25日1时30分），全球新冠肺炎确诊病例超过40万例，达到407485例。全球死亡病例达18227例。 　　数据显示，除中国以外，确诊病例过万的国家有意大利、美国、西班牙、德国、伊朗和法国。疫情已波及全球160多个国家和地区。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超过5万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学24日发布的最新数据显示，截至美国东部时间24日15时（北京时间25日3时），美国新冠肺炎确诊病例升至50206例，死亡606例。 　　根据数据，纽约州确诊病例最多，为25665例；新泽西州确诊病例2844例；加利福尼亚州确诊病例2267例。 　　这些数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#新华全媒头条#【在艰难中重启 在阵痛中复苏——湖北推动安全有序复工复产扫描】春至荆楚。23日，湖北和武汉新冠肺炎新增确诊病例为1例，此前这一数据已连续5天为“零”。从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控；4月8日零时起，武汉市将解除离汉离鄂通道管控措施。当前，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，湖北正紧紧抓住医疗救治和社区防控两个关键环节，抓好科学精准防控，同时因时因势调整工作着力点，推动经济社会发展从“按住暂停”向“重启恢复”转变。详情请看⬇ http://t.cn/A6ZPuLj2
#国际疫情动态# 【#法国新冠肺炎确诊病例升至22300例#】法国卫生总署署长萨洛蒙24日说，法国累计新冠肺炎确诊病例升至22300例，死亡病例1100例。 　　萨洛蒙在新闻发布会上说，过去24小时，法国新增确诊病例2444例，新增死亡病例240例。截至目前，3281人治愈出院。 　　萨洛蒙表示，法国疫情在“迅速恶化”。目前有10176人在医院接受治疗，其中2516人在重症监护室接受治疗。 　　另据法国官方公报网站24日公布的一项新出台的法律，即日起法国进入“卫生紧急状态”，期限为两个月。根据该法律，为抗击疫情，政府可限制或禁止民众出行、采取隔离措施、限制集会活动、下令临时关闭企业和机构等。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【美官员：联邦政府将动用《国防生产法》采购试剂盒和口罩】美国联邦紧急措施署署长彼得·盖纳24日表示，自美国新冠肺炎疫情暴发以来，联邦政府将首次动用《国防生产法》采购约6万个病毒试剂盒。 　　盖纳当天在接受美国媒体采访时说，美国联邦政府还计划采购5亿个口罩，采购合同中也将纳入《国防生产法》的一些规定。 　　美国总统特朗普18日发布行政令，授权卫生与公众服务部部长负责针对疫情实施《国防生产法》。但连日来，特朗普一直没有动用《国防生产法》，称美国有足够多的公司主动生产口罩等医疗物资。 　　据报道，随着疫情在美国快速蔓延，美国各地面临试剂盒、口罩、呼吸机等医疗物资短缺问题。美国多个州不断呼吁联邦政府动用《国防生产法》生产和分配医疗物资。但也有一些美国商界人士担心，动用《国防生产法》生产和购买“美国货”，可能导致某些关键产品的供应链变得复杂。 　　根据美国上世纪50年代通过的《国防生产法》，总统有权要求私营企业生产国防相关产品，就此采取激励措施，并可控制这些产品的经销。（记者徐剑梅　邓仙来）
#国际疫情动态# 【G20将以视频会议方式召开领导人特别峰会】二十国集团（G20）轮值主席国沙特阿拉伯24日晚发表声明说，将于26日以视频会议方式召开G20领导人特别峰会。 　　声明说，沙特国王萨勒曼将主持此次峰会，以推动全球协调应对新冠肺炎疫情及其对经济和社会的影响。 　　声明说，除了G20成员国领导人以外，西班牙、约旦、新加坡和瑞士等国领导人将受邀出席。 　　此外，东南亚国家联盟、非洲联盟、海湾阿拉伯国家合作委员会、非洲发展新伙伴计划等区域组织的代表，以及联合国、世界卫生组织、世界银行、国际货币基金组织等国际组织的领导人也将出席此次峰会。（记者涂一帆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：中方努力为各国在华商业采购医疗物资提供便利】外交部发言人耿爽25日说，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终主张国际社会应共同维护开放型世界经济，维护全球供应链和产业链稳定。当前，中方在满足国内需求的同时，也在努力为各国在华商业采购医疗物资提供便利。中方没有采取任何外贸限制措施，一直支持鼓励企业有序扩大出口。他表示，相信中国企业复产复工，经济社会恢复发展将继续为国际社会合作应对疫情提供有力支撑。（记者伍岳、郑明达）
#新型冠状病毒感染肺炎#【已有20余款人工智能系统应用在抗“疫”一线，下一步将继续#推动人工智能与医疗融合发展#】工业和信息化部新闻发言人谢少锋在25日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，据不完全统计，目前已有20余款人工智能系统应用在抗“疫”一线以及全国数百家医院，服务人群包括疑似病例和确诊病例达到数十万人次，有效提升了新冠肺炎排查效率和诊断准确率。下一步，将加快人工智能技术在社区随访检测、医疗物资调配、诊疗决策辅助等医疗场景中的应用。（记者侯雪静、孙少龙）
#国际疫情动态# 【#塞尔维亚在中国专家建议下建方舱医院#】3月24日，在塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚士兵和工作人员为方舱医院组装病床。在中国专家组建议下，塞尔维亚开始着手把首都贝尔格莱德会展中心改建为一座方舱医院，用于收治新冠肺炎患者。塞尔维亚国防部成员、士兵、志愿者等当天在贝尔格莱德会展中心设立约3000张床位。（图片新华社发）
#国际疫情动态# 【#日本新冠肺炎单日新增病例创新高#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至25日10时30分（北京时间9时30分），日本累计确诊新冠肺炎1212例，24小时新增72例，其中东京都累计确诊171例，新增17例。全国和东京都单日新增确诊人数均创新高。 　　据NHK电视台统计，截至25日，日本47个都道府县已有41个出现确诊病例，东京都确诊病例数升至日本第一。确诊患者超过100人的除东京都外，还有北海道163人，爱知县148人，大阪府142人，兵库县118人。累计确诊病例（含从国外包机归国14例）中已有43例死亡。 　　日本厚生劳动省统计显示，截至24日，日本国内确诊患者中301人已出院。“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中已有590人出院，10人死亡。不包括邮轮人员，日本截至24日共对24430人进行了新冠病毒检测。（记者华义）
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎病例增至9137例# 海外输入病例增多】韩国疾病管理本部25日发布的最新统计数据显示，当地时间24日0时至25日0时，韩国新增100例新冠肺炎确诊病例，其中34例为海外输入病例。 　　近日韩国输入病例明显增多，累计海外输入病例升至101例。 　　截至25日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例为9137例、死亡126例、治愈3730例。（记者陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【1500个岗位！社会组织助力高校毕业生就业】为缓解新冠肺炎疫情造成的就业压力，由民政部、北京市民政局主办的“2020年春季社会组织与北京地区#高校毕业生网络双选会#”25日正式启动。本次双选会共有215家社会组织参会，提供文秘、法律咨询、媒体宣传、项目管理等1500余个工作岗位，2020届北京地区高校毕业生（约90所高校）均可参加，不收取任何费用，本次双选会将举办至4月3日。详情请戳：http://t.cn/A6ZhdVXW（记者孙少龙）
#国际疫情动态#【美国首都#华盛顿暂停非必要营运# 】美国首都华盛顿哥伦比亚特区市长缪里尔·鲍泽24日宣布，她已指示关闭华盛顿特区所有“非必要营运”，以遏制新冠病毒的传播。 　　鲍泽在记者会上说，市政当局当天指令关闭理发店、文身店等非紧急服务机构，市机动车管理局、消费者与监管事务局和交通局停止现场办公。她说：“我们实际上已经关闭我们城市的经济活动，以遏制病毒的传播。” 　　此前，华盛顿特区已禁止大型集会，关闭体育馆和电影院，禁止餐馆和酒吧提供现场餐饮服务，并将“社交疏离期”从3月31日延至4月27日，这意味着华盛顿特区学校在4月24日前不会复学。 　　一年一度的华盛顿樱花节20日开幕，但开幕庆典、樱花风筝节、樱花大巡游等活动均被取消。在华盛顿特区著名赏樱胜地潮汐湖，人流虽较往年明显减少，但花下湖畔，赏花民众来来往往，三五成群，难以保持防疫专家建议的“社交距离”。为防止疫情扩散，近日华盛顿警方动用警车封闭了通往潮汐湖的道路。 　　鲍泽说，截至23日，华盛顿特区共有137人新冠病毒检测结果呈阳性，两名新冠病毒感染者死亡。（记者徐剑梅　邓仙来）
#国际疫情动态# 【中国向意大利派出第三批抗疫医疗专家组 】由14名中国专家组成的中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组于3月25日上午乘坐包机从福建省福州市出发。预计经过十余个小时飞行后，专家组将到达意大利米兰，随即将奔赴意大利新冠肺炎疫情防控一线，为当地疫情防控工作再添中国力量。 　　参与本次医疗援助的专家分别来自福建省立医院、福建省疾病预防控制中心和福州肺科医院以及福建省卫生健康委等单位，专业领域涵盖心血管内科、呼吸内科、感染性疾病、流行病学、院感、呼吸与危重症医学、传染性疾病控制、中医、护理等。福建省立医院郭延松主任医师担任专家组组长。 　　专家组还随行携带了一批当地急需的医疗救治物资，包括呼吸机30台、监护仪20套、防护服3000套、N95口罩2万个、医用口罩30万个、隔离面罩3000个、中成药等。 　　据了解，中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组的主要任务是与当地医院和专家开展经验交流、介绍中国抗疫经验，结合意方实际情况，提供防控和诊疗建议；对在意中资机构、华人华侨、留学生进行疫情防控科普教育、防控宣传和提供必要的防护物品、中医中药，并视当地法律法规和具体情况，开展医疗卫生指导和帮助。 　　今年3月以来，中国已先后派出两批医疗专家组共计22人，携20余吨医疗物资赴意大利开展疫情防控工作。（记者陈弘毅、章博宁 摄影魏培全）
#国际疫情动态# 【#德国订购的600万口罩在肯尼亚丢失#】德国媒体24日报道，德国为应对新型冠状病毒肺炎疫情订购的600万只口罩在东非国家肯尼亚的机场丢失。 　　德国《明镜》周刊援引一名德国国防部发言人的话报道，德国订购的是FFP2级防护口罩，在肯尼亚一座机场“消失得无影无踪”。国防部正在调查此事。 　　FFP2口罩是欧洲口罩标准EN149:2001中的一种，防护效能等同于美国全国职业安全和卫生研究所认证的N95口罩。 　　这名发言人说，截至20日，上千万只订购的口罩发往德国，但丢失的这个大单“太令人恼火”。 　　德新社报道，采购紧急医疗物资应对新冠肺炎疫情，具体由德国军方操作，卫生部协助。（记者庄北宁）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例数破8000# 政府将建临时医院】英国卫生部24日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数累计达8077例，较前一天公布的数字增加1427例；累计死亡病例升至422例。 　　英国卫生大臣马修·汉考克在当天的例行疫情通报会上表示，伦敦的ExCel会展中心将被改建成一个拥有4000个床位的临时医院，用于收治新冠肺炎患者。 　　汉考克表示，已有11788名前医护人员响应了英国政府号召重返岗位。从下周起，还有超过2万名医学和护理专业应届毕业生加入“抗疫一线”。汉考克同时表示，将征募25万名志愿者帮助送药和为医护人员提供帮助。 　　此外，英国外交部当天发表声明，再次建议在国外旅行的英国公民立即返回，并表示，随着越来越多的航班被取消、机场被关闭，国际旅行将变得越来越困难。（记者杨海若 张家伟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#香港新冠肺炎确诊病例增至410例#】香港特区政府卫生署25日介绍，截至25日16时，香港当日新增24例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例410例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君说，这24例新增病例为13名男子和11名女子，年龄在11岁至57岁之间。其中有19例（包括6名留学生）在病毒潜伏期内有到访外国的记录。 　　张竹君说，在病毒潜伏期内没有到访外国记录的5例新增确诊病例中，有1例与长沙湾昌隆工业大厦群组感染案例有关，该群组案例已有4例确诊病例。 　　特区政府资讯科技总监林伟乔说，自25日晚间起将要求从欧美抵港的人士佩戴电子手环。这种手环自身具备定位功能，执法人员能够配合手机应用程序查看佩戴这种电子手环的人士是否擅离居所。
#国际疫情动态# 【意大利新冠肺炎确诊病例超过7万例】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利25日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至74386例，累计死亡病例7503例，治愈病例9362例。 　　该部门的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加683例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加5210例和1036例。 　　在现有确诊患者中，有30920名轻症或无症状患者在居家隔离，23112名患者在医院接受普通治疗，3489名患者在重症监护室接受治疗。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。从24日起，意大利加大对全国“封城”令的执法力度，宣布对违者处以400欧元至3000欧元不等的罚款。（记者李洁）
【陕西宁陕在一辆复工大巴上发现有务工人员携带汉坦病毒】23日晚，陕西省宁陕县人民政府官网发布《关于“途经京昆高速宁陕服务区复工包车1名务工人员病亡事件”的情况说明》，表示当地23日在一位乘坐大巴车由云南开往山东复工的务工人员身上，查出汉坦病毒（出血热）。 　　宁陕县政府表示，23日凌晨4时许，山东荣成鲁阳水产食品有限公司租赁山东威海市龙威客运有限公司大巴车（牌号：鲁K00149，共有2名司机、1名医务人员、30名务工人员），于云南省临沧市孟定镇接务工人员返回山东务工，途经陕西省宁陕县时，随车医务人员发现田某某出现不适，拨打120求助电话。当地120急救中心随即赶到，从高速路服务区将田某某等4人接至县医院急诊科，对田某某进行救治，对2名发热人员和1名陪同人员按照新冠肺炎救治规范流程进行检查。同时，对同车其他29人全部落实就地医学观察措施。 　　23日7时许，患者田某某救治无效死亡。经陕西省安康市疾控中心对死者田某某及2名发热人员、1名陪同人员首次新冠肺炎病毒核酸检测，4人均为阴性。死者田某某汉坦病毒（出血热）核酸检测为阳性，同乘其他人员的核酸检测正在采集送样。目前，宁陕县已向山东、云南相关市县发出了通报。
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：国务院联防联控机制新闻发布会】#国务院联防联控机制#召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况，请相关疾控专家和医疗专家回答媒体提问。 新华视点的微博视频 .
#严防疫情输入#【虹桥机场25日起暂停所有国际、港澳台的进出港航班业务】24日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会宣布，为集中力量做好航空口岸境外疫情防输入工作，经批准，自3月25日零时起，虹桥机场暂停所有国际、港澳台的进出港航班业务，并将虹桥机场此前所有国际、港澳台航班转场至浦东机场运营，保留虹桥机场国际、港澳台航班备降功能。通过联防联控机制，上海市各相关部门及海关、边检、机场、航空公司等单位已研究落实保障方案和操作流程，协同做好转场准备，保障航班转场工作有序顺畅。（记者吴振东）
【#IMF预计今年全球经济将出现衰退#】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃23日说，新冠肺炎疫情给全球经济造成严重损失，预计全球经济2020年将陷入衰退，2021年有望复苏。 　　格奥尔基耶娃当天在二十国集团财政部长和中央银行行长电话会议结束后发表声明说，因为新冠肺炎疫情，经济已经并将继续受到严重影响。2020年全球经济将陷入负增长，衰退程度至少与2008年金融危机时相当，甚至更加严重。 　　她表示，为实现经济复苏，各国应优先实施防控措施并强化卫生系统。病毒被遏制得越快，经济复苏才会越快、越强。同时，她呼吁各国采取更多措施，特别是在财政领域加大作为。 　　格奥尔基耶娃说，为应对疫情冲击，IMF将大规模扩大紧急融资，并与其他国际金融机构合作，提供强有力的、协调一致的应对措施。同时，IMF随时准备部署1万亿美元借贷能力，并考虑其他可选方案，包括为中低收入国家分配特别提款权等。 　　世界卫生组织总干事谭德塞23日呼吁二十国集团团结一致，展现强有力的政治承诺，协调抗击新冠肺炎疫情。目前全球范围内新冠肺炎确诊病例已超过30万例。
#国际疫情动态# 【#日本国内新冠肺炎确诊病例达1140例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间24日10时30分（北京时间24日9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例较前日同期新增38例，累计病例1140例，死亡42例。 　　日本厚生劳动省统计显示，截至23日，日本国内确诊患者中285人已出院。 　　在日本国内确诊病例中，有154例在东京都。东京都知事小池百合子23日说，未来3周是当地能否防住大规模疫情暴发的重要时期，呼吁继续暂停大型活动到4月12日。 　　此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例总数仍为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。据日本厚生劳动省统计，截至23日，这些病例中已有587人出院，10人死亡。
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎确诊病例突破九千#】韩国疾病管理本部24日发布的最新统计数据显示，当地时间23日0时至24日0时，韩国新增76例新冠肺炎确诊病例，其中20例为海外输入病例。至此，韩国累计确诊病例9037例，死亡120例，治愈3507例。 　　近期韩国新冠肺炎疫情蔓延速度明显放缓，已连续3天新增病例低于100例。21日、22日的单日新增病例分别为98例和64例。
#严防疫情输入# 【北京首例境外输入关联病例，涉及海淀这个小区】3月23日0时至24时，我市新增报告32例新冠肺炎确诊病例。31例为境外输入病例，其中14例来自西班牙、12例来自英国、2例来自美国、1例来自墨西哥、1例来自挪威、1例来自希腊，不涉及京内小区。1例为境外输入关联病例，涉及的小区是：海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。        针对我市出现1例境外输入关联病例，特别提示市民朋友，疫情防控形势仍严峻复杂，切不可麻痹大意，要落实相关防控措施，配合辖区做好各项防控工作，戴口罩，少聚集，注意手卫生，把防控措施落实到位。
#严防疫情输入# 【#上海新增9例境外输入确诊病例# 新增1例境外输入关联病例】上海市卫健委24日通报：3月23日0-24时，通过口岸联防联控机制，报告9例境外输入新冠肺炎确诊病例。截至3月23日24时，上海累计报告境外输入确诊病例75例，现有20例境外输入疑似病例正在排查中。 　　9例境外输入确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者26人，均已落实集中隔离观察。 　　3月23日0-24时，上海本地新增1例境外输入关联病例。该确诊病例常住上海宝山，为境外输入关联病例。3月14日、15日，其在广东出差，曾与当地确诊的境外输入病例有过接触。3月21日根据协查通报，上海市将其作为密切接触者，对其实施集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　目前，已追踪到其在上海市的密切接触者9人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 　　截至3月23日24时，上海累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。 　　3月23日0-24时，上海新增治愈出院1例，为意大利输入病例。截至3月23日24时，累计治愈出院329例，死亡4例。现有81例在院治疗，含境外输入73例，其中病情平稳72例，重症2例，危重型7例。
#严防疫情输入# 【#英国新冠肺炎病例日增近千#　政府禁止民众不必要外出】英国卫生部23日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数累计达6650例，较前一天增加967例，单日增长超过17%；累计报告死亡病例335例。 　　英国首相约翰逊当天下午取消了每日例行的疫情通报会，改为晚间发布电视讲话。他在电视讲话中说，从当晚开始英国民众必须停止一切不必要的外出。他明确表示，能允许的外出仅限于以下四种情况：购买生活必需品、寻求医疗帮助、仅限一种户外锻炼方式、“绝对必要”的上下班。 　　当天宣布的措施还包括：禁止婚礼在内的所有社交活动；关闭图书馆、户外运动场等公共设施；服装店等出售非生活必需品的商店全部停业；禁止与不住在一起的人聚会，包括亲戚和朋友；警察有权驱散聚会和对不守规矩者罚款。上述措施有效期为3周，到期后将视情况再定是否延长。 　　英国外交和英联邦事务部当天还建议仍在海外旅行的英国公民，如果有航班应尽快返回英国。 　　英国上周已关闭学校、餐馆、酒吧等场所。
#国际疫情动态# 【#日本拟同意东京奥运延期#】日本首相安倍晋三23日在国会松口，新型冠状病毒肺炎疫情流行之下，今年夏季奥林匹克运动会无法举行，暗示东京奥运会可能被迫延期。 　　当天晚些时候，日本共同社援引一名了解日本政府计划的消息人士的话报道，日本政府将很快通知国际奥林匹克委员会，如果后者决定延期东京奥运会（和残奥会），日本将接受。  　　无法按原方案  　　按原计划，东京奥运会定于7月24日至8月9日，同届残疾人奥运会于8月25日至9月6日举行。已有数个国家奥委会、运动员协会及各界人士呼吁，鉴于当前疫情，应延期举办东京奥运会。 　　国际奥委会22日在声明中说，将研究东京奥运会的其他操作方案，包括改变日期，预计4个星期内做决定。 　　东京奥运会组委会主席森喜朗说，他支持国际奥委会评估现有方案，日方和国际奥委会人员将举行会谈，密切评估潜在选项。 　　他说：“日本形势严峻，美国和欧洲的情况也非正常。我们不会愚蠢地说，我们还能坚持第一方案。” 　　安倍当天在国会说：“如果有人现在问我是否应该如期举办奥运，我不得不说，当前没有这种条件。”他补充说，希望就此问题与国际奥委会主席托马斯·巴赫商谈。 　　森喜朗说，举办方将面临延期举办带来的多项挑战，包括处理延期举办费用和保持场馆可用性等。 　　不过，东京都知事小池百合子告诉媒体记者，国际奥委会明确，不会取消奥运会，她乐于分享这一观点。“有很多问题，我愿意在今后4周与国际奥委会和（东京）组委会讨论各种选项。东京奥运会现在有了新目标，战胜新冠病毒。”  　　圣火传递待定  　　森喜朗说，地方组织方还将在数日内决定，是否会于26日如期在福岛县启动奥运圣火传递。他补充说，巴赫告诉他，日方有权决定圣火火炬传递。 　　东京奥组委秘书长武藤敏郎和奥运大臣桥本圣子23日均说，奥运火炬传递如期举行。 　　森喜朗透露，首相安倍尚未决定是否出席奥运火炬传递仪式，因为政府先前要求民众为防止病毒传播避免参加大型活动。 　　一些奥运火炬手对国际奥组会的态度表达担忧。火炬接力者之一西元裕见子（音译）说：“接力者和观众都会缺乏热情。我只想知道，如果延期，他们还会不会让我们去跑。” 　　这名66岁女火炬手说，延期决定应该在火炬传递启动前做出，“我感到我们没有被认真对待”。
#严防疫情输入##新型冠状病毒感染肺炎#【#山西通报首例境外输入新冠肺炎确诊病例#】山西省卫健委24日通报，23日0时至24时，晋城市报告英国输入确诊病例1例。这也是该省首例境外输入新冠肺炎确诊病例。 　　通报称，患者男，23岁，晋城籍，就读英国某大学。3月19日13时与室友（3月21日确诊）一同乘坐EK002航班（英国伦敦-迪拜，座位号08B），于20日0时40分抵达迪拜机场。随后转乘EK306航班（迪拜-北京，座位号16A）15时40分抵达北京首都机场，测体温36.6℃，个人申报无症状，23时被统一安排入住至亮马河饭店（山西省定点住宿饭店）。 　　21日乘坐火车G67（北京西-新乡东，座位号09车01F）15时25分抵达新乡东高铁站，体温检测和健康询问均无异常。乘坐晋城市城区点对点接送专车，于19时抵达并入住城区集中隔离点。22日23时核酸检测结果为阳性，23日2时22分由集中隔离点转运至晋城市第三人民医院，入院时体温37.8℃，经市专家组诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。 　　截至3月23日24时，山西省已连续28天无本地新增确诊病例，现有境外输入确诊病例1例，境外输入疑似病例5例，均在定点医院隔离治疗。
#国际疫情动态#【#泰国将实施紧急状态法#以应对新冠肺炎疫情】泰国总理巴育24日在总理府发表电视讲话，宣布3月26日至4月30日在全国实施紧急状态法，以应对新冠肺炎疫情。 　　巴育说，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，泰国内阁一致通过决议，自26日起在全国范围内实施约一个月的紧急状态法。根据该法，将成立以总理为主席的经济状态管理委员会，陆军总司令将指挥全国军警维持秩序，并将采取14项相关措施以应对疫情发展。紧急状态法赋予泰国政府在维护社会安全及秩序等方面更大权限，例如可实施宵禁、禁止多人聚集等。 　　巴育还表示，暂时没有实施宵禁的打算，但希望民众能自觉减少不必要外出、尽量待在家中、保持社交距离，以最大限度降低病毒传播风险。 　　过去一周，泰国新冠肺炎确诊病例呈大幅增加趋势。近三天来，每日新增确诊数量均超过100例。根据泰国公共卫生部24日发布的数据，目前泰国确诊病例总计为827例，其中57例已治愈，766例仍在接受治疗，4例死亡。
#国际疫情动态# 【#拉美地区新冠肺炎确诊病例逾6000# #各国加强防控#】综合新华社驻拉美地区记者报道：23日，拉美地区新冠肺炎确诊病例继续快速增长，总病例数已超6000例。地区内多个国家采取了包括宵禁、停课、关闭公共场所、限制入境、加大检测力度等在内的防控措施。 　　巴西卫生部23日宣布，该国新增新冠肺炎确诊病例345例，累计确诊病例达1891例，死亡病例累计34例。巴西联邦政府当天宣布，将帮助各州级和市级政府减轻医疗及财政压力，涉及金额达882亿雷亚尔（约合171亿美元）。为应对日益严峻的防疫形势，巴西圣保罗州和里约热内卢州已开始着手建造方舱医院。 　　厄瓜多尔国家风险管理秘书处23日宣布，该国新冠肺炎累计确诊病例已达981例，较前一日新增192例，累计死亡18例。秘书处认为，尽管国家已采取一系列严厉措施限制人员流动，但部分地区措施落实不到位导致疫情快速蔓延。 　　智利卫生部当天发布的数据显示，该国新冠肺炎确诊病例比前一日增加114例，累计746例。目前治愈11例，死亡2例。 　　秘鲁23日报告新增32例新冠肺炎确诊病例，累计确诊395例，累计死亡5例。秘鲁中央政府目前正与各地方政府协调，拟在医疗条件不足的贫困地区修建临时医疗中心接诊患者。 　　墨西哥卫生部23日晚宣布，截至当天19时，墨共有新冠肺炎确诊病例367例，较前一日新增51例，包括4例新增死亡病例。 　　当地时间23日下午，巴拿马官方通报称巴境内已累计确诊345例新冠肺炎病例，死亡6例。 　　阿根廷卫生部23日宣布该国新增36例新冠肺炎确诊病例，累计确诊301例，并确认阿根廷出现社区传播。阿政府当天表示将下放新冠肺炎测试诊断权，准许更多私人诊所进行测试，以便得出更准确的确诊人数，同时推出一款线上自我诊断应用。 　　哥伦比亚卫生和社会保障部23日说，该国新增71例新冠肺炎确诊病例，含51例输入性病例，累计确诊病例达306例，其中死亡3例。哥政府此前宣布，自23日起30天内全国所有机场将禁止国际航班降落，不允许包括哥伦比亚公民及外籍常住居民在内的任何旅客入境。 　　多米尼加卫生部23日宣布，该国新冠肺炎确诊病例已达245例，死亡3例。其中，59例入院治疗，183例居家隔离。23日，该国外交部副部长佩吉·卡夫拉尔在个人社交账号称自己新冠病毒检测呈阳性。 　　此外，乌拉圭、哥斯达黎加、委内瑞拉、古巴、玻利维亚、巴拉圭、洪都拉斯、牙买加、危地马拉、萨尔瓦多、尼加拉瓜、海地23日累计病例数分别达到158例、158例、84例、40例、27例、27例、24例、19例、19例、3例、2例和2例。
#国际疫情动态# 【#澳大利亚新冠肺炎确诊病例超两千#】澳大利亚联邦卫生部24日公布的数据显示，截至当地时间24日15时（北京时间12时），该国新冠肺炎确诊病例累计已达2136例，较前一日增加427例，累计死亡8例。 　　新南威尔士州卫生部门24日的统计显示，上周抵达悉尼的“红宝石公主”号邮轮确诊病例数已增至133例。据介绍，这些病例包含在澳大利亚全国统计总数中。 　　澳联邦卫生部长格雷格·亨特说，澳大利亚正在加强调集医疗物资，近期已有150万只口罩运抵澳大利亚，澳国内的口罩生产线也在努力增加产量。目前重症监护病房有2000台呼吸机，下一步计划增加到4000台。
#严防疫情输入#【正在直播：全球抗“疫”：来自美国、德国、伊朗、马来西亚和日本的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#从美国、德国、伊朗、马来西亚和日本等地发来现场报道↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【#欧洲疫情日益严峻#】综合新华社驻欧洲地区记者报道：对欧洲国家来说，3月23日的新冠肺炎疫情形势依旧严峻，在有的国家有加剧蔓延趋势。 　　在疫情最为严重的意大利，截至23日18时，新增新冠肺炎确诊病例4789例，累计确诊病例63927例；新增死亡病例601例，累计死亡病例6077例；治愈病例7432例。 　　西班牙、德国和法国当天新增新冠肺炎确诊病例分别为4337例、4056例和3838例，三国累计确诊病例分别为33089例、29059例和19856例。德国当天新增死亡病例为24例，远低于西班牙的450例和法国186例。目前，西班牙和法国累计死亡病例分别为2206例和860例，德国为118例。 　　瑞士和英国疫情也很严重，当天新增病例分别为1073例和967例，累计为8547例和6650例。奥地利和比利时累计病例分别为3924例和3743例。        瑞典和丹麦累计确诊病例升至2046例和1460例，爱尔兰累计病例增至1125例。希腊和罗马尼亚当日新增病例分别为71例和143例，累计病例分别为695例和576例，累计死亡病例分别为17例和7例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新增20例新冠肺炎确诊患者#  累计215例】台湾地区流行疫情指挥中心24日举行记者会公布，台湾新增20例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入，累计215例确诊。 　　据介绍，新确诊的病例为7男13女，年龄从5岁至60多岁，入境日介于3月13日至22日，发病日介于3月9日至23日。个案发病前分别有英国、爱尔兰、意大利、土耳其、印尼、西班牙、法国、美国、泰国、德国、保加利亚、比利时等国活动史。 　　指挥中心介绍，23日台湾地区新增1143例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计25746例(含23347例排除)，其中215例确诊，分别为178例境外移入及37例本土病例。确诊个案中2人死亡，29人解除隔离，其余病况稳定，持续住院隔离中。
#新型冠状病毒感染肺炎#【控制传染病要从传染源、传播途径、易感人群三管齐下】中国疾控中心研究员吴尊友在24日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，中国遭遇了新冠肺炎全球大流行的第一冲击波，有机会比别的国家更早认识这一疾病，为全球应对疫情提供了科学依据。对所有传染病来说，控制策略要从传染源、传播途径、易感人群三方面来抓。由于对新冠肺炎认识很有限，中国的做法是三管齐下，当前很多国家都在询问、借鉴、参考中国的做法。（记者王卓伦、王秉阳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新冠病毒致病性比非典轻#】北京大学第一医院感染科主任医师王贵强在24日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，病毒性疾病目前没有特效药，大部分都需要对症支持治疗，只有少数的抗病毒药用于病毒性疾病。新冠病毒传染性比非典强很多，致病性比流感重、比非典轻。应对新冠肺炎这样新的病毒性疾病，还在逐渐积累经验，通过大量的数据观察、研究工作，能够逐渐认识病毒整体特点，包括病毒血症情况，病毒动态变化、转归等。（记者王卓伦、王秉阳）
#国际疫情动态#【#西班牙单日新冠肺炎死亡人数超500#】西班牙卫生部24日发布的新冠肺炎疫情数据显示，西班牙确诊病例数已逼近4万例，单日死亡人数超过500人。 　　据西班牙卫生部的统计数据，该国24小时内确诊病例增加6584例，累计达39673例，死亡病例增加514例，累计达2696例。目前共有2636人正在重症监护室接受治疗，另有3794人治愈出院。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#香港新增30例新冠肺炎确诊病例#】香港特区政府卫生署24日介绍，截至24日16时，当日新增30例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊病例386例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君说，这30例新增病例为18名男子和12名女子，年龄在15岁至66岁之间。其中有19例在病毒潜伏期内有到访外国的记录。 　　张竹君说，在病毒潜伏期内没有到访外国记录的11例新增确诊病例中，有6例与兰桂坊群组感染案例有关，该群组案例已有8例确诊病例。由于音乐表演期间酒吧人群聚集容易造成感染，特区政府已要求相关酒吧进行清洁和消毒。 　　对于被调派到香港国际机场工作、此前被确诊感染的一名医护人员，张竹君说，这位医护人员在机场主要是解答无呼吸道病征人士的疑问及签署检疫令，因此无须穿着用于处理确诊感染病例的个人防护装备。经评估认为，该医护人员在吃饭、上洗手间时有机会被感染。卫生防护中心已派人员到机场进行指导，加强工作人员的防御措施。 　　香港特区行政长官林郑月娥当日在出席行政会议前向媒体表示，早前内地疫情比较严重，因此政府的重点是控制香港与内地之间的跨境人流。随着海外疫情严峻，政府将采取包括升级入境限制在内的防控措施，减少从海外国家和地区到香港的人流。
#国际疫情动态#【#印尼新增107例新冠肺炎确诊病例#】印度尼西亚卫生部24日说，印尼新冠肺炎确诊病例比前一天增加107例，累计确诊686例，累计死亡55例，累计治愈30例。 　　印尼新冠肺炎疫情防控工作发言人艾哈迈迪·尤里扬托在当天下午的新闻发布会上说，印尼34个省级行政区中的24个都发现了确诊病例。雅加达首都特区是确诊病例和死亡病例最多的省份，目前共有确诊病例424例，死亡31例。 　　他说，印尼约80%的新冠肺炎患者表现为中轻症状或无症状。他还表示，轻症患者可在家自我隔离，不必住院治疗。居家隔离效果良好，且不会对医疗资源造成负担。 　　雅加达20日宣布因抗疫进入紧急状态，政府要求民众保持社交距离。但据当地媒体报道，雅加达仍有部分民众未遵照执行，警方表示将会出动大规模巡逻队伍，提醒民众保持社交距离和阻止民众聚集。
#新型冠状病毒感染肺炎#【有序复产复工，返回武汉务工人员陆续增多】3月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，湖北省除武汉市以外地区，将于3月25日起解除离鄂通道管控，武汉市将于4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施。记者来到武汉西高速收费站交通卡点，看到不少车辆正在有序排队返回武汉。随着近日武汉部分企业逐渐复产复工，进入武汉的返城务工人员陆续增多，工作人员检查体温并核查返城人员证明健康的“绿码”和身份证后放行，秩序井然。据该卡点执勤民警陈钢介绍，该收费站交通卡点近日返程车量逐渐增多，24日达到3000多辆，主要为返程务工人员及自驾回城市民。（记者才扬）  http://t.cn/A6ZvigBQ
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京：境外输入关联病例可能接触污染的楼梯环境致病#】在24日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了一个典型案例：1例境外输入关联病例可能接触污染的楼梯环境致病。 　　刘某某，男，42岁，北京籍，现住海淀区苏州街3号大河庄苑，属北京市首例境外输入关联病例。患者于3月10日出现疲劳、发热等症状，服药后体温恢复正常。14日听说小区内出现病例后就诊于海淀医院发热门诊，取药后回家治疗。17日再次出现发热，服用泰诺和止咳药，20日晚再次就诊于海淀医院发热门诊，采集2件咽拭子检测。21日反馈结果为新型冠状病毒核酸阳性，综合CT影像和血液检查及抗体检测，23日诊断为确诊病例，送定点医院治疗，临床分型为轻型。 　　患者的家庭密切接触者一人，为其妻子，目前无相关症状，有关检测无阳性指标。患者发病前两周无武汉、湖北、其他有病例持续传播地区及境外旅行史或居住史。 　　患者楼下邻居李某3月5日由英国抵京，居家隔离观察，期间有小区内活动和永辉超市购物活动，7日走楼梯到小区办理出入证，9日发病，11日走楼梯步行至海淀医院就诊，12日诊断为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查发现，刘某某与李某两人近期均有走楼梯的情况，刘某某可能接触了李某3月11日之前所污染的楼梯环境致病。疾控部门和社区已对李某和刘某某的生活环境先后采取了消毒措施。
#国际疫情动态# 【3月23日 | 海外新冠肺炎确诊Top10】世界卫生组织22日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例升至210644例。  新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【荷比卢三国新冠肺炎病例持续增加 荷兰累计病例超四千】荷兰、比利时和卢森堡三国22日分别报告新冠肺炎确诊病例累计增至4204例、3401例和798例。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所22日发布公报说，荷兰新增病例573例，累计病例达4204例；新增死亡病例43例，单日死亡病例数创新高，累计死亡179例。荷兰政府22日通过手机通信网络向民众发出紧急提醒，呼吁民众保持1.5米社交距离，感冒或生病时要居家隔离，共同抗击疫情。 　　比利时国家公共卫生研究所22日发布公报说，比利时新增确诊病例586例，累计病例达3401例；新增死亡8例，累计死亡75例。比利时卫生大臣德布洛克22日表示，原定4月5日到期的比利时“封城”政策“还将持续至少8周”。 　　卢森堡政府22日发布报告说，卢森堡新冠肺炎确诊病例增至798例，累计死亡8例。卢森堡卫生大臣莱纳特说：“比起医疗设施，我们更缺医护人员。”为解决人手短缺问题，卢森堡政府将在23日开通志愿者申请系统。（记者潘革平 任静）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例近5700例#】英国卫生部22日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数累计达5683例，较前一天增加665例；累计报告死亡病例上升至281例。 　　英国首相约翰逊在当日举行的新闻发布会上说，希望民众遵守政府关于保持“社交距离”的建议。政府一直在关注这些措施的实施效果，如有必要将采取更严厉的措施延缓疫情扩散。 　　英国已于20日宣布关闭餐馆、酒吧、电影院等营业场所，所有中小学校以及幼儿教育机构也已停课。英国政府还宣布了一系列扶助措施，尽可能减少疫情对企业和个人的冲击。（记者张家伟 于佳欣）
#安倍晋三说可能推迟东京奥运会#【日本首相安倍晋三首次“松口”可能推迟东京奥运会】日本首相安倍晋三23日上午在国会讲话时说，推迟举办东京奥运会是选项之一，但东京奥运会肯定不会被取消。 　　这是安倍首次松口说东京奥运会可能被推迟举行，他三天前还在国会表示，东京将举办一届“完整”的奥运会和残奥会。 　　他当天在讲话时说，如果举办一届完整的奥运会变得非常困难，“我们首先要考虑运动员的安全，因此我们不排除做出推迟奥运会的决定。” 　　安倍同时还说：“取消（奥运会）是不可能的。” 　　由于新冠肺炎疫情在不同国家的恶化，国际体育界越来越多的声音要求国际奥委会推迟举行东京奥运会。国际奥委会主席巴赫22日发表了一封给全世界运动员的公开信，宣布推迟举行东京奥运是“选项之一”，不过他也排除了取消东京奥运的可能。 　　巴赫还说，由于日本的疫情已经得到了显著改善，他不可能就有关东京奥运会的决定给出具体日期。 　　“我们相信未来四个星期内将结束这方面的讨论。”他表示，“（取消东京奥运）无法解决任何问题，也不能帮助任何人。所以这不在我们的议程里。”（记者王子江）
#新型冠状病毒感染肺炎#【上海新增10例境外输入性新冠肺炎确诊病例】上海市卫健委23日通报：3月22日0-24时，通过口岸联防联控机制，报告10例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月22日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例66例，现有18例境外输入性疑似病例正在排查中。 　　病例1为中国安徽籍，在布基纳法索出差，3月17日自布基纳法索瓦加杜古出发，经埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴转机后于3月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例2为西班牙籍，3月19日自阿联酋迪拜出发，经北京首都国际机场转机后于当天抵达上海虹桥机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例3为英国籍，3月19日自英国伦敦出发，经泰国曼谷转机后于3月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例4为美国籍，3月19日自美国纽约出发，经日本东京转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例5为中国河南籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经马来西亚吉隆坡转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例6为中国上海籍，在英国留学，3月16日自英国伦敦出发，经广州转机后于3月17日抵达上海虹桥机场，入关后即隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例7、病例8为母女，法国籍，3月20日自法国巴黎出发，于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例9为中国上海籍，在美国探亲，3月16日自美国纽约出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例10为中国上海籍，在美国留学，3月18日自美国芝加哥出发，经台北转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　10例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者47人，均已落实集中隔离观察。 　　3月22日0-24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月22日24时，上海累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。 　　3月22日0-24时，上海新增治愈出院1例。截至3月24日12时，上海累计治愈出院328例，死亡4例。现有72例在院治疗，含境外输入性65例，其中病情平稳62例，重症3例，危重型7例。（记者袁全、仇逸）
#国际疫情动态#【中国政府向柬埔寨派遣抗疫医疗专家组】外交部发言人耿爽23日宣布：为帮助柬埔寨应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向柬埔寨派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由广西壮族自治区卫健委选派，已于23日启程。（记者朱超）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北连续5日无新增确诊# 尚在接受医学观察1526人】据湖北省卫健委消息，3月22日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。 全省新增病亡9例，其中：武汉市9例，其他16个市州均为0例。         全省新增出院447例，其中：武汉市434例，鄂州市4例，襄阳市、孝感市各3例，十堰市、宜昌市、随州市各1例，其他10个市州均为0例。         截至3月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67800例，其中：武汉市50005例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。         全省累计治愈出院59879例，其中：武汉市42788例、孝感市3369例、黄冈市2782例、荆州市1525例、鄂州市1323例、随州市1253例、襄阳市1134例、黄石市973例、宜昌市892例、荆门市884例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市547例、天门市481例、恩施州245例、潜江市187例、神农架林区11例。         全省累计病亡3153例，其中：武汉市2517例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市51例、随州市45例、襄阳市39例、荆门市39例、黄石市38例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。         目前仍在院治疗4593例，其中：重症1343例、危重症371例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者276227人，尚在接受医学观察1526人。（记者李思远、胡喆）
#新华全媒头条#【生命至上——聚焦新冠肺炎患者救治攻坚】8万余人感染患病，超7万人治愈出院——新冠肺炎疫情发生至今，全国治愈出院患者人数不断攀升，越来越多的地方本地确诊病例清零……生命至上！在这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战中，全国上下万众一心、众志成城，把人民群众生命安全和身体健康放在首位——诊疗方案不断“迭代”；优势兵力聚焦主战场，聚焦重症、危重症患者；无数科技人员争分夺秒……详情请看⬇️ http://t.cn/A6ze48Wq
【#哥伦比亚首都一监狱发生暴动致23死90伤#】哥伦比亚司法和法律部22日说，哥首都波哥大一座监狱21日发生暴动，已造成23人死亡、90人受伤。 　　哥伦比亚司法和法律部长玛加丽塔·卡韦略22日上午在社交媒体上说，暴动发生时多名囚犯尝试越狱未果。23名死者全部为服刑人员；83名受伤犯人中，32人被送往医院接受治疗；7名工作人员受伤，其中两人伤势较重。 　　21日晚，哥伦比亚还有多座监狱发生暴动，犯人通过抗议、纵火、与狱警发生冲突等要求改善伙食、卫生条件等。 　　卡韦略表示，哥伦比亚监狱不存在卫生方面的问题。截至目前，哥监狱系统没有报告新冠肺炎感染病例。 　　据哥伦比亚卫生和社会保障部22日发布的数据，该国当天新增21例新冠肺炎确诊病例，累计病例升至231例。（记者高春雨）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北发布最新疫情风险等级评估 #武汉市城区仍是高风险#】22日，湖北省发布最新的市县疫情风险等级评估，武汉市城区仍是高风险。 　　据悉，依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至3月21日24时，湖北省低风险市县共75个；高风险市县1个，是武汉市城区；无中风险市县。 　　记者了解到，具体的风险划定标准为：以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。（记者梁建强、王贤）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【正在直播：国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会】国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物并答记者问。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#焦科维奇用汉语拼音感谢中国#【焦科维奇感谢中国援助塞尔维亚 用汉语拼音写下 “我爱你中国”】塞尔维亚男子网球名将焦科维奇22日通过微博向中国表达谢意，感谢中国在新冠肺炎疫情中对其祖国塞尔维亚所提供的帮助。 　　焦科维奇在微博上说：“中国在这次疫情之中遭受了很多苦难，仍然派出医疗专家并输送物资来帮助塞尔维亚，这对我们来说意义非凡。”最后他还用汉语拼音写下了“谢谢，我爱你中国”。 　　中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人当地时间21日晚乘专机抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，由中国政府捐赠的一批医疗物资同机抵达。 　　据中国驻塞尔维亚大使馆介绍，中方共向塞方捐赠16吨、120立方米医疗物资，包括呼吸机、口罩、防护服等，将分两批送达塞尔维亚。当天抵达的首批物资上用中文和塞尔维亚文书写着“铁杆朋友，风雨同行”的字样。
#国际疫情动态# 【恍若空城！实拍#疫情之下的柏林街头#】德国联邦与地方政府22日达成新协议，将进一步限制公共生活，遏制新冠肺炎疫情蔓延。戳图↓看疫情之下的柏林街头。
【#加拿大奥委会称今夏不会参加奥运#　要求推迟一年】加拿大奥委会与残奥委会22日宣布，鉴于目前新冠肺炎疫情的风险，将不会在2020年夏天派出代表队参加东京奥运会及残奥会，并要求将东京奥运会与东京残奥会推迟一年。 　　加拿大奥委会和加拿大残奥委会在一份联合声明中说：“在运动员委员会、国家体育组织和加拿大政府的支持下，加拿大奥委会和加拿大残奥委会做出了不派加拿大代表队参加2020年夏季奥运会和残奥会的艰难决定。” 　　声明同时呼吁国际奥委会、国际残奥委会和世界卫生组织将赛事推迟一年。“我们会向他们提供全力支持，帮助他们处理重新安排赛事日程所带来的所有复杂问题。” 　　声明还说：“尽管我们意识到延期带来的复杂性，但没有什么比运动员和国际社会的健康与安全更重要。这不仅关乎运动员的健康，还关乎公共健康。在新冠病毒及其带来的相关风险背景下，如果我们的运动员为了参赛而继续训练，对他们自己、他们的家人和整个加拿大社会而言都是不安全的。” 　　东京奥运会和残奥会原定将分别于7月24日和8月25日开幕。（记者李保东）
#国际疫情动态# 【新闻分析：#英国抗疫措施为何升级#】近期英国新冠肺炎确诊病例数快速攀升，英国政府改变了此前争议较大的“宽松”应对措施，持续提升抗疫力度。在严峻的疫情形势下，英国面临更艰难抉择。首相约翰逊甚至表示，如果人们还是不听从有关“保持社交距离”等指引，政府将考虑引入更严格的防疫措施。  告别“佛系”抗疫  　　英国政府此前不希望实施过多人群流动限制措施，但随着新冠肺炎病例数迅速增加，应对策略也不得不做出调整。 　　从18日开始，英国政府陆续宣布了多项新措施：餐馆、酒吧、电影院、健身房等容易聚集人群的营业场所关闭；中小学以及幼儿教育机构基本关闭，但医护人员等“关键行业”人员的孩子可以继续得到学校的照顾；首都伦敦关闭部分地铁站点。 　　至此，英国已逐步改变了被戏称为“佛系”的抗疫举措。政府一直在强调民众要避免不必要的外出和社交接触。 　　英国诺丁汉大学分子病毒学教授乔纳森·鲍尔说，政府提升措施力度的做法是正确的，“让人们靠自觉去保持社交距离明显行不通，因此国家应该干预”。 　　 科研报告警示  　　英国政府抗疫决策过程中非常重视的科学证据，也更多地指向果断、强有力防疫的方向。 　　英国帝国理工学院一个团队的数据模型就是政府参考的指标之一。该团队在近期发布的报告中预测了英国采取不同程度干预措施会出现的结果。其中一个评估场景里，如果政府仅仅出于延缓病毒扩散的目的，采取较低程度的干预措施，短期内或许可以一定程度减少医疗体系的压力并降低病亡率，但随着疫情蔓延，最终仍可能导致25万人死亡。 　　领衔这个团队的帝国理工学院教授尼尔·弗格森说，要真正将病毒传播遏制到非常低的程度，就有必要采取更强有力、打破现有社会秩序的干预措施，并且这类主要包括保持社交距离的措施需持续数月，甚至可能要持续到有效疫苗研发出来为止。 　　在英国政府转变防疫对策前，部分科学家、民众已分别通过联署公开信、议会请愿网站上请愿的形式表达了他们对政府防疫力度不足的担忧，呼吁采取更强有力的措施。 　　 医疗资源告急  　　医疗资源可能不足的问题也给英国政府带来挑战。利物浦热带医学院的学者安德烈亚·科林斯说，在疫情比较严重的伦敦，医院重症监护病房中收治了很多疑似或确诊的新冠肺炎患者，其中不少还是50岁以下人士，“我们需要现在采取更多预防措施，确保卫生体系不会因此不堪重负”。 　　政府官员也多次警告，疫情不断加重的情况下，医疗体系可能难以承受，尤其是医院病床数可能远远不够。为此，英国公共卫生当局已与私人医院达成协议，把它们的医疗资源，包括病床、呼吸机、医护人员都纳入这次抗疫行动中，壮大医疗体系力量。 　　英国卫生大臣马修·汉考克近期呼吁更多厂家生产呼吸机等急需的医疗物资。英国牛津大学以及伦敦大学国王学院的科研人员正开发能更容易生产和部署的呼吸机。 　　此外，在英国政府支持下，牛津大学、剑桥大学以及帝国理工学院等英国高等院校都有团队在加紧研发疫苗，但还需要更多时间进行临床试验。 　　英国帝国理工学院医学院教授罗宾·沙托克正领衔一个团队开发相关疫苗。他此前接受新华社记者采访时说：“目前研制疫苗的一大挑战就是时间。研究人员需要时间来验证一个新疫苗能否起作用，能否大规模生产并提供给广大人群使用。”（记者张家伟 于佳欣）
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎死亡病例超过5000例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利22日说，截至当天18时，意大利新冠肺炎确诊病例累计达到59138例，死亡病例达5476例，治愈7024例。 　　与博雷利21日宣布的数据相比，意大利确诊病例增加5560例，死亡病例增加651例，治愈病例增加952例。 　　意大利总理孔特21日通过社交媒体发表声明说，新冠肺炎疫情是意大利自二战结束以来面临的最严峻危机，为加强防控疫情，除超市、药店、银行、公交等关键性服务设施外，其他所有商业活动都将停止。 　　由于疫情来势凶猛，加上许多医护人员被感染，意大利一线医护人员严重短缺。意大利政府20日宣布征召300名医护人员参与抗疫，结果在24小时内有数千人报名。（记者陈占杰）
#巴赫致信全球运动员：东京奥运不会取消#【关键时刻 巴赫致信全球奥林匹克运动员】随着新冠肺炎疫情在全球的蔓延，此前一直坚持将如期举办东京奥运会的国际奥委会也首次“松了口”。22日，国际奥委会执委会召开紧急会议并发表了一份声明，表示将考虑不同方案，而推迟举办东京奥运也成了备选方案之一。 　　与此同时，国际奥委会主席巴赫向全世界的奥林匹克运动员发表了一份言辞诚恳的公开信，解释了东京奥运当前面临的困境，再一次重申了保护每个人的身体健康、全力支持疫情防控工作是最高的宗旨。 　　“通往东京之路对每一位运动员来说都变得非常不同。”巴赫在信中说，“你们中的很多人都无法像往常一样正常地训练备战，甚至是完全无法训练。” 　　“我们共同面临着非常大的不确定性……这样的不确定性来源于在现在这个时刻，没有人能给出一个可靠的声明，告诉我们这场与疫情的战斗还要持续多久。我们的整个社会都面临着这样的不确定性。因此，很不幸，国际奥委会也无法回答你们的所有问题。我们也需要依靠包括世界卫生组织在内的专业机构的意见。” 　　在这封公开信中，巴赫肯定了作为东道主的日本在疫情防控上取得的重大进展，但同时他也指出，还有很多国家和地区的确诊病例数增加得很快，这也是为什么国际奥委会不得不考虑是否需要采取进一步的行动。 　　世卫组织22日公布的数据显示，中国以外的新冠肺炎确诊病例已经上升至210644例，死亡病例上升至9517例。 　　巴赫在信中坦诚地表示“我们正面临着一个困境”，但他告诉所有的运动员们，东京奥运不会取消。 　　“取消奥运会会毁掉11000名运动员的奥运梦想……它无法解决任何问题，也不能帮助任何人。所以这（取消东京奥运）不在我们的议程里。” 　　未来四周，国际奥委会将完成对疫情的评估以及对东京奥运会举办方案的详细讨论，而推迟举办也是备选方案之一。 　　巴赫在信中向运动员们解释，与其他的体育赛事不同，推迟举办奥运会是一项“极其复杂的挑战”，他举了一些例子： 　　“（如果不能如期举行，）一些奥运会的关键场馆可能不再可用，已经预订的酒店房间非常难以处理，至少33个奥运项目的全球赛历需要调整……而这些还只是众多挑战的一小部分。” 　　“作为和你们一样的奥林匹克运动员，我希望你们能理解我们面临的挑战，接受并支持我们提出的原则，那就是在保证每一位奥运参与者健康的同时，延续你们的奥运梦想。”巴赫在信中说。（记者肖亚卓　姬烨）#国际疫情动态#
#国际疫情动态# 【#日本国内新冠肺炎确诊病例增至1102例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至23日10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例增至1102例（含从国外包机归国14例），死亡41例。 　　据统计，日本确诊病例数较前一日同期增加47例。目前日本47个都道府县中已有40个出现确诊病例，其中确诊病例超过100例的有北海道、爱知县、东京都、大阪府、兵库县。日本厚生劳动省统计显示，截至22日，日本国内确诊病例中已有272人出院。 　　此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例总数仍为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。据日本厚生劳动省统计，截至22日，这些病例中已有574人出院，8人死亡。 　　日本首相安倍晋三22日表示，从23日起将要求来自美国的入境人员在检疫部门指定场所隔离14天，并避免使用日本国内公共交通工具。日本从21日开始对来自欧洲、伊朗等地的入境人员采取有关限制措施。（记者华义）
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎累计确诊8961例# 单日增量大幅下降】韩国疾病管理本部23日发布的最新统计数据显示，22日0时至23日0时，韩国新增64例新冠肺炎确诊病例，新增死亡7例，新增治愈257例。至此，韩国累计确诊8961例，死亡111例，治愈3166例。 　　近期，韩国新冠肺炎疫情蔓延速度明显放缓。此前一天韩国新增病例数为98例，照此计算，22日新增病例数比前一天下降了约35%。（记者陆睿）
#国际疫情动态#【#俄罗斯新冠肺炎确诊病例超400例#】俄罗斯总理米舒斯京23日说，俄新冠肺炎确诊病例累计已超400例。据俄新社报道，米舒斯京当天与内阁成员会面时说，俄新冠肺炎疫情形势相对于一些欧洲国家而言没有那么严峻。在过去24小时内，俄境内新增71例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例438例。        俄政府日前已成立由米舒斯京负责的抗击新冠病毒协调委员会。自3月18日起，俄已暂时限制外国人入境。（记者张骁）
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：中方将继续加大对非洲国家抗疫行动的支持力度】外交部发言人耿爽23日说，中国发生新冠肺炎疫情以来，非洲国家和地区组织通过不同方式对中方抗疫行动给予有力声援和宝贵支持。中方高度关注非洲疫情形势，积极向非洲国家和非盟提供包括检测试剂、医用防护品等各类物资援助，部分物资已运抵。中方还组织专家同非方召开抗疫经验交流视频会议，动员援非医疗队积极参与所在国抗疫行动。很多中国企业、民间机构以及在非侨胞也自发向非方提供援助。下一步，中方将继续加大对非洲国家抗疫行动的支持力度，也将继续协调和推动中国企业和民间机构积极向非洲国家提供抗疫支持。（记者孙奕、郑明达）
#严防疫情输入#【全球抗“疫”直播：来自美国、比利时、英国、韩国的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#从美国、比利时、英国、韩国等地发来现场报道。 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#浙江新冠肺炎疫情防控应急响应级别下调为三级#】记者23日从浙江省政府新闻发布会上获悉，根据疫情防控工作总体情况，经专家组评估论证，浙江省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。 　　据悉，截至3月22日24时，浙江累计报告本地新冠肺炎确诊病例1217例，累计出院1216例，本地确诊病例除死亡1例外，其余均已治愈出院，治愈出院率99.9%。自2月22日以来，全省已连续30天无本地新增病例。至今未发生因复工复产引起的确诊和疑似病例，也未发生境外输入疫情本地传播病例。 　　应急响应级别下调后，浙江省政府授权各设区市政府作为三级响应防控措施的实施主体，将由各地从实际出发，及时调整防控策略和工作举措，在切实防止疫情反弹的前提下全面恢复生产生活秩序。（记者俞菀）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中医药治疗新冠肺炎筛选出以“三药三方”为代表的一批有效方药】国新办3月23日在武汉举办的新闻发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、国家中医药局党组书记余艳红说，此次新冠肺炎疫情，在早期没有特效药、没有疫苗的情况下，总结中医药治疗病毒性传染病规律和经验，深入发掘古代经典名方，结合临床实践，形成了中医药治疗新冠肺炎的诊疗方案和中西医结合的“中国方案”，筛选出金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等有明显疗效的“三药三方”为代表的一批有效方药。（记者李思远、胡喆）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中医药发挥了重要作用，成为这次疫情防控的一大亮点】国新办3月23日在武汉举办的新闻发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、国家中医药局党组书记余艳红表示，全国新冠肺炎确诊病例中有74187人使用了中医药，占91.5%；其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%；从临床疗效观察来看，中医药总有效率达90%以上。中医药能够有效缓解症状；能够减少轻型普通型向重型发展；能够提高治愈率、降低病亡率；能够促进恢复期人群机体康复。此次新冠肺炎防控，中医药彰显了特色优势，贡献了重要力量。（记者胡喆、李思远）
#国际疫情动态# 【美国约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊病例破30万#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新实时数据显示，截至美国东部时间21日18时（北京时间22日6时），全球新冠肺炎确诊病例超过30万例，达到303180例；全球死亡病例达12950例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。数据显示，除中国以外，确诊病例过万的国家有意大利、西班牙、美国、德国、伊朗和法国。
北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例 新增境外输入病例13例          3月21日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例8例，其中西班牙4例、英国2例、法国1例、奥地利1例。昨日共新增境外输入确诊病例13例，疑似病例8例。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例97例，治愈出院病例7例。  3月21日12时至24时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例2例。截至3月21日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例391例，治愈出院率94.2%。      截至3月21日24时，累计报告确诊病例512例，治愈出院病例398例，死亡病例8例。现有疑似病例45例。累计确定密切接触者4124人，其中380人尚在隔离医学观察中。  全市已连续15天无本地报告新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区58天，门头沟区48天，怀柔区44天，顺义区42天，密云区39天，石景山区37天，大兴区37天，房山区34天，昌平区33天，西城区31天，通州区31天，海淀区20天，丰台区18天，朝阳区17天，东城区15天。转发理由:#新型冠状病毒感染肺炎# #严防疫情输入# 北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例新增境外输入病例13例
#国际疫情动态# 【#中国移交首批捐赠哈萨克斯坦抗疫医疗物资#】中国建设银行20日通过中国驻哈萨克斯坦大使馆向阿斯塔纳国际金融中心、哈卫生部下属萨姆鲁克药业公司以及哈红新月会捐赠医疗物资，用于抗击新冠肺炎疫情。 　　据介绍，本次捐赠的医疗物资包括医用手套、口罩和护目镜。这也是新冠肺炎疫情在哈萨克斯坦发生以来，中国首批移交给哈方的人道主义援助物资。 　　中国驻哈大使馆政务参赞王童、萨姆鲁克药业公司代表叶尔兰·阿斯潘诺夫、中国建设银行阿斯塔纳分行总经理王松华等人出席捐赠仪式。 　　王松华在捐赠仪式上说，在中国新冠肺炎疫情最严峻的时候，哈政府和人民向中方及时提供人道主义援助。现在哈萨克斯坦也出现了疫情，作为在哈中资企业的一员，中国建设银行阿斯塔纳分行有义务及时伸出援手。 　　阿斯潘诺夫对中方的援助表示感谢，并表示这批物资将优先发放给抗击疫情的一线医护人员和重点防疫机构。（记者任军）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#新疆新冠肺炎疫情防控应急响应级别调整为四级#】根据国家有关法律法规和新疆新冠肺炎疫情防控形势，经新疆维吾尔自治区人民政府研究决定，自3月21日24时起，自治区新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件三级响应调整为四级响应。 　 此前，自2月25日24时起，新疆（含新疆生产建设兵团）新冠肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应；3月7日24时起，新疆（含新疆生产建设兵团）新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。（记者潘莹）
#国际疫情动态# 【非洲疾控中心：#非洲逾千人确诊为新冠肺炎#】总部位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非洲疾控中心21日说，截至目前非洲大陆已有39个国家出现了新冠肺炎确诊病例，总计1021例。 　　据非洲疾控中心发布的消息，非洲大陆已有23人死于新冠肺炎，103人治愈。受新冠肺炎疫情影响较重的国家有埃及、南非等。 　　非洲疾控中心主任约翰·肯格松日前表示，该中心目前的一项重要工作是在非洲大陆推动大规模新冠病毒检测工作，到23日病毒检测量累计将达到6万例。（记者王守宝）
#国际疫情动态#【#瑞士及列支敦士登新冠肺炎确诊病例超6000例# 】据瑞士联邦公共卫生办公室21日公布的数据，瑞士及列支敦士登新冠肺炎确诊病例升至6113例，比前一天新增近1300例，瑞士新冠肺炎死亡病例已达56例。 　　面对日益严重的疫情，瑞士联邦主席索马鲁加当天发表公开信，表示瑞士政府“不会放弃民众”，联邦委员会将向企业、雇员及自由职业者提供帮助，确保工资可以正常发放，企业能够获得贷款。她说，瑞士现有400亿瑞士法郎（约合405亿美元）可以迅速投入使用。 　　索马鲁加呼吁民众自觉遵守联邦政府有关疫情防控的规定，认为这是避免感染、减缓病毒传播的唯一方法。 　　瑞士最高行政机构联邦委员会20日宣布，禁止5人以上的聚会，并建议民众尽量不要外出，尤其是病人或65岁以上老人。 　　据列支敦士登卫生部门21日公布的数字，该国目前有44人被确诊感染新冠肺炎，没有死亡病例。 　　瑞士和列支敦士登卫生部门合作紧密，统计数据往往涵盖后者。（记者陈俊侠 李叶）
#国际疫情动态# 【#俄罗斯新冠肺炎病例累计超300例#】俄罗斯防疫指挥部21日说，过去24小时俄境内新增53例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例已达306例，累计治愈16例。 　　俄政府已成立由总理米舒斯京负责的抗击新冠病毒协调委员会。另外，自3月18日起，俄已暂时限制外国人入境。（记者吴刚）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球新冠肺炎死亡病例过万例#】世界卫生组织21日发布数据显示，全球新冠肺炎死亡病例超1万例，达到11184例。 　　世卫组织说，截至欧洲中部时间20日23时59分（北京时间21日6时59分），全球新冠肺炎确诊病例266073例，死亡病例11184例，疫情已扩散至182个国家和地区。目前中国以外确诊病例最多的是意大利，达到47021例。此外，西班牙、伊朗、德国、美国、法国的确诊病例均已超过1万例。 　　世卫组织总干事谭德塞20日在记者会上表示，中国武汉19日自疫情暴发以来首次没有新增病例报告，“武汉给世界带来了希望”，即使是疫情最严重的情况也能扭转。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，武汉抗疫成就向世界传达了一个简单明了的信息，那就是“希望”。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超过两万例# 】美国约翰斯·霍普金斯大学21日发布的最新数据显示，截至美国东部时间21日13时30分（北京时间22日1时30分），美国新冠肺炎确诊病例已达22043例，死亡278例。 　　根据数据，纽约州确诊人数最多，达10365例，死亡56例；华盛顿州确诊1524例，死亡83例；加利福尼亚州确诊1267例，死亡24例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态# 【#日本国内新冠肺炎确诊病例增至1055例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间22日10时30分（北京时间9时30分），日本累计新冠肺炎确诊病例增至1055例（含从国外包机归国14例）。 　　据统计，日本国内确诊病例中累计36人死亡，232人出院。截至目前，日本47个都道府县中已有39个出现确诊病例，其中确诊病例超过100例的有北海道、爱知县、东京都、大阪府、兵库县。 　　此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例总数为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。据日本厚生劳动省统计，截至21日，这些病例中已有567人出院，8人死亡。（记者华义）
#严防疫情输入# 【#广州公布境外输入关联病例情况#：为土耳其输入病例密切接触者】2020年3月21日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，其中菲律宾输入1例、土耳其输入1例、与土耳其输入关联1例。 　　截至3月21日24时，广州市累计报告新冠肺炎确诊病例369例，其中境外输入病例21例（菲律宾10例，英国5例，泰国2例，法国2例、美国1例、土耳其1例），与境外输入关联病例1例。现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者5346人，尚在医学观察484人。 　　369例确诊病例中，已治愈出院335例，死亡1例。现有33例在定点医院隔离治疗，其中危重型6例、重型1例、普通型23例、轻型3例;11例在广医附一医院(含危重型6例、重型1例)、22例在市八医院接受治疗。 　　3月21日当天新增境外输入确诊病例有关情况： 　　病例1：张某，女，30岁，中国福建籍，国内居住地为福建省厦门市。近期主要在菲律宾从事金融行业。 　　张某为我市3月19日新增确诊病例颜某和张某的家庭成员、密切接触者。 　　3月19日，张某从菲律宾马尼拉乘坐CZ3092航班（座位号33C）抵达广州白云国际机场入境，即转送至花都区人民医院进行隔离观察。 　　3月20日，张某采样检测结果为新冠病毒核酸阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 　　3月21日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 　　截至3月21日，初步甄别密切接触者9名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 　　病例2：林某，女，34 岁，中国广东籍，清远英德人，广州居住地为荔湾区海龙街。从事服装进出口批发工作。 　　1月22日至3月8日，林某前往土耳其伊斯坦布尔出差。 　　3月9日晚，林某从土耳其伊斯坦布尔乘坐TK0068航班（头等舱02A）经泰国曼谷转乘CZ364航班（头等舱1K），于当天深夜抵达广州白云国际机场入境，机场检测体温正常。按当时入境人员管理规定，不属于入境重点排查和社区健康服务管理对象。随后从机场乘坐朋友私家车返回家中。林某回国后大部分时间在家，偶尔在家附近活动，全程有佩戴口罩。 　　3月21日，疾控部门对金某（见病例3）流行病学调查时，对林某采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性。当天即转送至广州市第八人民医院隔离观察。 　　3月21日晚，林某CT检查显示双肺少许炎症，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 　　截至3月21日，初步甄别密切接触者2名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 　　病例3：金某，男，54 岁，中国江苏籍，广州居住地为越秀区东山街。 　　3月17日，金某自觉肌肉酸痛、乏力、无发热，一直在家休息。 　　3月20日下午，前往中山大学附属第一医院就诊并被留观，检测体温 37.5℃，胸部CT显示双肺散在炎症，采样检测结果显示新冠病毒核酸阳性。当晚，转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 　　3月21日凌晨，复核新冠病毒核酸阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 　　经流行病学调查显示，金某为土耳其输入确诊病例林某（见病例2）的密切接触者，属境外输入关联病例。 　　截至3月21日，初步甄别密切接触者18名，并已按规定进行集中隔离医学观察。
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎确诊病例增至8897例#】韩国疾病管理本部22日发布的最新统计数据显示，当地时间21日0时至22日0时，韩国新增98例新冠肺炎确诊病例，新增死亡2例，新增治愈297例。至此，韩国累计确诊8897例、死亡104例、治愈2909例。（记者陆睿）
#国际疫情动态# 【荷比卢三国新冠肺炎病例增加  #荷兰累计病例超三千#】荷兰、比利时和卢森堡三国21日分别报告新冠肺炎确诊病例累计增至3631例、2815例和670例。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所21日发布公报说，荷兰在过去24小时新增病例637例，累计确诊病例达3631例；新增死亡病例30例，累计死亡136例。这是荷兰单日增长病例数首次超过600例。自15日以来，荷兰政府宣布关闭学校、托儿所、餐馆、酒吧、体育俱乐部等场所，政府还要求民众在社交时保持距离。 　　比利时国家公共卫生研究所21日发布公报说，过去24小时内比利时新增确诊病例558例，累计病例达2815例；新增死亡病例30例，累计死亡67例。比利时卫生大臣玛吉·德布洛克20日表示，联邦政府将向医疗系统划拨10亿欧元，用于购置医疗物资、支付医护人员工资等。 　　卢森堡政府21日发布报告说，卢森堡新冠肺炎确诊病例增至670例，累计死亡8例。卢森堡议会21日正式批准该国进入为期3个月的紧急状态。在紧急状态下，政府有权绕过议会采取一些防控疫情的措施。（记者潘革平 任静）
#严防疫情输入# #北京入境检疫4种情况必做核酸检测#【北京：加强入境检疫 4种情况必做核酸检测】记者从北京市了解到，3月21日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十三次会议要求，加强入境检疫工作，对有症状、有流行病学史、有线索、有必要的入境人员4种情况必做核酸检测。 　　会议强调，要主动加强与分流北京口岸入境国际航班加降机场的衔接，做好回京中转和进京人员的接转工作，形成闭环管理，确保安全顺畅有序。加强入境检疫工作，对有症状、有流行病学史、有线索、有必要的必做核酸检测。优化北京口岸入境流程，避免旅客滞留时间过长。优先照顾好老人、孕妇、儿童、残疾人等群体。严格机场防疫管理，全面做好消杀、防护等工作，防止环境污染。严格执行境外进京人员集中医学观察14天的措施，做好外国驻华使团工作人员的防疫工作。关心关爱在外中国公民和留学生，利用各在线健康咨询平台，提供在线医疗服务。 　　会议强调，对境内外进京人员，各交通场站责任单位和相关区都要实行闭环管理，加强信息互通，落实好居家或集中医学观察措施。加强集中医学观察点的管理和检查，配足工作力量和防护物资，严格落实防疫措施，消除安全隐患。各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务，满足患者诊疗需求。（记者王君璐）
#国际疫情动态# 【#美国副总统彭斯新冠病毒检测结果呈阴性# 】美国副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒21日晚在社交媒体上发布声明说，彭斯夫妇的新冠病毒检测结果均呈阴性。 　　米勒20日宣布，副总统办公室一名职员新冠病毒检测结果呈阳性。彭斯21日早些时候在白宫记者会上说，这名职员16日以后一直未到白宫上班；他和总统特朗普与这名职员均无直接接触；他和妻子凯伦当天将接受新冠病毒检测。 　　彭斯还在记者会上说，全美已有近20万人接受了新冠病毒检测，这一数字不包括全美各地县医院或医疗保健实验室进行的检测。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据显示，截至美东时间21日21时，美国新冠肺炎确诊病例达25493例，死亡病例307例。（记者徐剑梅　邓仙来）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎确诊病例数破五千# 】英国卫生部21日发布的数字显示，英国新冠肺炎确诊病例数累计达到5018例，与前一天公布的数字相比大幅增加1035例；累计报告死亡病例233例。目前伦敦仍是英国境内受疫情影响最严重的地方。 　　由于英国的超市中出现抢购现象，英国官员公开呼吁民众停止这种行为，并表示民众应该多为他人着想，尤其是那些在抗疫一线奋战的医护人员，这种行为有可能导致他们无法购买到日常所需的商品。 　　据英国零售商协会首席执行官海伦·迪金森介绍，供应链中食品存货非常充足，唯一的问题是如何把这些食品足够快地送到货架上。 　　此外，英国卫生当局已经与本国的私人医院达成协议，将这些私人机构的医疗资源也整合进全国的抗疫行动中，预计从下周开始，可因此增加8000张病床、近1200台呼吸机以及大约2万名医护人员。（记者张家伟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#上海新增14例境外输入性新冠肺炎确诊病例#】上海市卫健委22日通报：3月21日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告14例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月21日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例56例，现有26例境外输入性疑似病例正在排查中。 　　病例1、病例2为兄弟，以色列籍，在美国旅行，3月18日自美国洛杉矶出发，经台北转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例3为美国籍，在美国旅行，3月17日自美国明尼苏达出发，经日本东京转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例4为中国澳门籍，在英国出差，3月17日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月19日抵达上海虹桥机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例5为中国广东籍，在英国留学，3月18日自英国伦敦出发，于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例6为中国浙江籍，在英国留学，3月18日自英国伦敦出发，于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例7为中国湖北籍，在英国留学，3月18日自英国伦敦出发，经德国法兰克福转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例8为加拿大籍，在英国留学，3月18日自英国伦敦出发，经日本东京转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例9、病例10为夫妻，中国浙江籍，在西班牙工作，3月17日自西班牙马德里出发，经香港转机后于3月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例11为中国广东籍，在英国留学，3月17日自英国伦敦出发，于3月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例12为中国上海籍，在英国留学，3月14日自英国伦敦出发，经芬兰赫尔辛基转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例13为中国上海籍，在英国留学，3月19日从英国伦敦出发，经新加坡樟宜机场转机后于3月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例14为德国籍，在瑞士探亲，3月19日自瑞士苏黎世出发，经泰国曼谷转机后于3月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　14例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者120人，均已落实集中隔离观察。 　　3月21日0—24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月21日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有本地疑似病例0例。 　　3月21日0—24时，上海新增治愈出院1例，死亡1例。死亡病例为男性，75岁，膀胱癌患者，2月1日入院后即出现呼吸衰竭，病情危重，经全力抢救无效，于3月21日上午死亡。截至3月21日24时，上海累计治愈出院327例，死亡4例。现有63例在院治疗，含境外输入性55例，其中病情平稳55例，重症1例，危重型7例。（记者袁全、仇逸）
#新型冠状病毒感染肺炎# #广东21日现1例境外输入关联病例#【21日广东省新增确诊病例8例 其中1例为境外输入关联病例】截至3月21日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1407例（含境外输入56例），累计出院1329例，累计死亡8例。21日当天广东省新增确诊病例8例，其中深圳3例（英国、泰国、西班牙输入各1例）、广州3例（菲律宾、土耳其各输入1例，境外输入关联病例1例）、湛江1例（法国输入）、珠海1例（英国输入）。新增出院4例。有1039名密切接触者正在接受医学观察。 　　在院的70例（其中境外输入病例55例）确诊病例中，轻型12例，普通型49例，重型2例，危重型7例。 　　广东省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增8例病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。
#国际疫情动态# 【综合消息：#拉美新冠肺炎确诊病例逾3900例# 多国加强防疫措施】综合新华社驻拉美地区记者报道：新冠肺炎疫情在拉美地区持续蔓延，21日当地累计确诊病例已超3900例，其中巴西超过千例，智利和厄瓜多尔分别超过500例。拉美多国正加大疫情防控力度。 　　巴西卫生部21日宣布，该国新冠肺炎确诊病例增至1128例，死亡18例。卫生部说，政府下周将向全国发放500万个试剂盒，开始检测轻症患者，确诊病例可能随之快速增加。目前巴西不少州市已采取学校停课、企业远程办公、关闭营业场所、推迟大型活动等措施。 　　智利卫生部21日说，截至20日21时，该国新冠肺炎确诊病例累计达到537例，较前一日增加103例，且出现了首例死亡病例。 　　厄瓜多尔国家风险管理秘书处21日说，该国累计确诊病例增至532例，死亡7例。为应对疫情，厄政府宣布将向全国40万个经济困难家庭发放应急补贴，并通过连锁超市向弱势群体提供食品。 　　秘鲁卫生部21日发布的最新数据显示，秘鲁新增确诊病例55例，累计确诊318例，死亡病例增至5例。秘鲁总统比斯卡拉当天呼吁各地严格执行当前的隔离和宵禁措施。 　　墨西哥卫生部21日说，截至当天19时，该国新冠肺炎确诊病例较前一日新增48例，累计确诊251例，死亡2例。墨西哥外交部21日说，墨西哥将和危地马拉加强边境地区疫情监控，合作应对疫情。 　　巴拿马政府21日说，该国新冠肺炎确诊病例累计增至245例，其中3例死亡。 　　阿根廷卫生部21日说，该国新增67例新冠肺炎确诊病例，累计确诊225例，死亡4例。阿根廷国防部当天表示，将扩建位于布宜诺斯艾利斯省的军事医院，并在其附近建造临时医院，专门收治新冠肺炎患者。 　　哥伦比亚卫生和社会保障部21日说，该国新增52例新冠肺炎确诊病例，累计确诊210例，还出现了首例死亡病例。 　　此外，哥斯达黎加、多米尼加、委内瑞拉、古巴、巴拉圭、玻利维亚政府部门21日发布的数据显示，这些国家的累计确诊病例分别达到117例、112例、70例、25例、22例和19例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新冠肺炎确诊总数增至169例#  24日起禁止旅客来台转机】台湾地区流行疫情指挥中心22日下午举行记者会公布，台湾新增16例新冠肺炎确诊个案，其中13例境外输入、3例本土。目前台湾新冠肺炎确诊个案总数增至169例。        据介绍，16例个案为9男7女，年龄从10多岁至70多岁，入境日介于3月10日至20日，发病日介于3月7日至20日。个案发病前分别有美国、埃及、德国、法国、意大利、英国、丹麦、新西兰、菲律宾等国活动史。        指挥中心表示，21日台湾新增1066例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计23805例(含21790例排除)，其中169例确诊，分别为133例境外输入及36例本土病例。确诊个案中2人死亡，28人解除隔离，其余病况稳定，持续住院隔离中。        指挥中心还宣布，由于新冠肺炎疫情已造成全球大流行且境外输入个案持续攀升，为避免疫情通过航空运输传播，自3月24日零时起至4月7日，台湾全面禁止旅客来台转机，以减少人口跨境流动与降低疾病传播风险。
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”，来自美国、意大利、澳大利亚、印度、阿根廷的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点微博#带您看↓↓↓ 新华视点的微博视频 .
#严防疫情输入# 【#江西通报首例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例#】江西省卫健委22日通报，2020年3月21日，南昌市报告江西省首例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例。 　　江西省卫健委通报，患者为南昌籍在美国就读大学生，3月19日乘坐CA982次航班从美国纽约出发，3月20日抵达北京首都国际机场后，直接乘坐CA1577次航班中转，于当日15时抵达南昌昌北国际机场，无发热咳嗽等不适症状，按入境入赣人员管理规定，专车转运至集中隔离点医学观察。3月21日凌晨，这名患者出现发热症状，即转入定点医院排查，整个过程实行闭环管理。3月21日晚，经专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。 　　目前，这名患者正在定点医院隔离治疗，同航班所有密切接触者正在协查追踪并管控。（记者高皓亮）
#国际疫情动态# 【#德国研究人员解码新冠病毒主要蛋白酶结构#】新一期美国《科学》杂志刊登德国研究人员的论文说，他们解码了新冠病毒主要蛋白酶的三维结构，并在此基础上研发出一种能阻断该蛋白酶功能的化合物，有望用于研发能有效抑制新冠病毒的药物。 　　德国吕贝克大学等机构研究人员说，一种名为Mpro的蛋白酶是新冠病毒中的主要蛋白酶，它在病毒复制过程中起着关键作用。他们运用高强度X射线，解码了这种蛋白酶的三维结构。 　　在此基础上，研究人员测试了一系列化合物对这种蛋白酶的作用，结果发现代号13b的化合物能有效阻断该蛋白酶的功能。研究人员还用小鼠测试了该化合物，小鼠未显示任何不良反应。 　　研究人员说，有可能在这种化合物基础上进一步研发出可有效抑制新冠病毒的药物，相关药物有可能用于直接对新冠肺炎患者的肺部给药。
#国际疫情动态# 【#泰国新冠肺炎确诊病例日增188例#】泰国公共卫生部22日报告新增新冠肺炎确诊病例188例，创单日新增确诊病例数新高。此前一天，泰国报告新增89例确诊病例。目前泰国累计病例增至599例，其中1例死亡。(记者任芊 汪瑾)
#国际疫情动态#【意大利：疫情峰值未至 公园全都关闭】意大利卫生部20日宣布，从21日起关闭该国所有的公园和其他公共场所，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利说，意大利新冠肺炎疫情的峰值可能需要一周甚至更长时间才能到来。根据意大利卫生部宣布的新措施，一切室外体育休闲活动均禁止举行，健身也须在自己家里进行。而此前，只要能够保持安全距离，人们可以在室外锻炼身体。意大利卫生部长斯佩兰扎在一份声明中说：“我们必须采取更多措施来控制疫情蔓延。”        据博雷利在20日晚举行的视频记者会上公布的数据，截至当地时间20日18时，意大利新冠肺炎累计确诊病例升至47021例，死亡4032例，治愈5129例。（记者陈占杰）
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎病例增至8799例#】韩国疾病管理本部21日发布的最新统计数据显示，当地时间20日0时至21日0时，韩国新增147例新冠肺炎确诊病例，新增死亡8例，新增治愈379例。至此，韩国累计确诊新冠肺炎病例8799例，死亡102例，治愈2612例。（记者陆睿）
#严防疫情输入#【北京公布昨日新增境外输入病例活动的小区】3月20日0时至24时，北京市新增报告14例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中7例来自英国、2例来自西班牙、1例来自法国、1例来自荷兰、1例来自美国、1例来自意大利的病例，不涉及京内小区。1例来自美国的病例涉及的小区是：昌平区龙泽园街道首开智慧社。#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态#【#布基纳法索一天内4名部长确诊新冠肺炎#】布基纳法索政府20日宣布该国4名部长确诊为新冠肺炎病例。布基纳法索总统卡博雷当天宣布，从21日午夜开始，全境实行宵禁。 　　这4名部长分别是外交与合作部部长阿尔法·巴里，国民教育、扫盲和民族语言推广部部长斯坦尼斯拉斯·瓦罗，国土管理、权力下放和社会和解部部长西梅翁·萨瓦多戈以及矿业和采石业部部长奥马鲁·伊达尼。其中，巴里在社交媒体上表示确诊新冠肺炎，但没有透露更多信息；另三人病情稳定或症状较轻。 　　布基纳法索总统卡博雷20日晚发表电视讲话，宣布全境实行宵禁，时间为每晚19时至次日5时；关闭全国所有机场并封锁陆地边界为期两周，仅允许货物运输。这些措施从21日午夜开始生效。 　　布基纳法索9日首次确诊两例新冠肺炎病例，目前累计病例40例，治愈4例。18日，布基纳法索报告首例新冠肺炎死亡病例，这是撒哈拉以南非洲出现的首例新冠肺炎死亡病例。（记者肖玖阳）
#严防疫情输入#【广东：#境外入粤人员一律隔离14天# 集中隔离观察食宿费个人自理】记者从广东省新冠肺炎防控指挥部办公室了解到，21日起，境外入粤人员一律实施14天居家或集中隔离医学观察，集中隔离医学观察的食宿费用由个人自理。 　　自3月21日零时起，对所有从境外（不含港澳台）经广东口岸入境的人员，以及经港澳台地区和省外口岸入境来粤且来粤前14天内有国外旅居史的人员，其目的地为广东的，无论外国公民还是中国公民，广东均一视同仁，一律实施14天居家或集中隔离医学观察。集中隔离医学观察的食宿费用由个人自理。 　　为严防境外疫情输入风险，广东进一步升级防控措施，加大省际、省市协作，不断优化流程，实现航空运输、口岸检疫、目的地专车接送、社区防控全流程闭环管理。（记者丁乐）
#严防疫情输入#【#北京20日新增14例境外输入新冠肺炎确诊病例#】记者21日从北京市卫健委获悉，20日0时至24时，北京市新增14例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中英国7例，美国、西班牙各2例，法国、意大利、荷兰各1例；已连续14天无新增本地确诊病例。        截至20日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例84例，累计报告本地确诊病例415例，共计499例；其中境外输入病例治愈出院7例，本地病例治愈出院385例，共计出院392例，死亡8例；现有疑似病例41例，累计确定密切接触者4033人，其中330人尚在隔离医学观察中。        据介绍，全市各区均已连续14天以上无新增确诊病例，平谷区自有疫情以来无报告病例。（记者侠克）#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态#【美国副总统办公室一职员新冠病毒检测呈阳性 #美新冠肺炎确诊超19000例#】美国副总统彭斯新闻秘书凯蒂·米勒20日说，副总统办公室一名职员新冠病毒检测结果呈阳性。米勒在一份声明中说，该职员未同总统特朗普或彭斯有密切接触。目前正在根据美国疾病控制和预防中心指南进一步追溯其接触史。        美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据显示，截至美国东部时间20日晚，美国新冠肺炎确诊病例超过19000例，死亡244例。（记者孙丁　徐剑梅）
#新型冠状病毒感染肺炎#  #严防疫情输入# 【北京3月20日12时至24时新增报告境外输入确诊病例8例】        3月20日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例 8例，其中英国5例，法国、意大利、荷兰各1例。昨日共新增境外输入确诊病例14例，疑似病例6例。截至3月20日24时，累计报告境外输入确诊病例84例，治愈出院病例7例。        3月20日12时至24时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例2例。截至3月20日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例385例，治愈出院率92.8%。全市已14天无本地报告新增确诊病例。        截至3月20日24时，累计报告确诊病例499例，治愈出院病例392例，死亡病例8例。现有疑似病例41例。累计确定密切接触者4033人，其中330人尚在隔离医学观察中。        全市各区已连续14天以上无新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区57天，门头沟区47天，怀柔区43天，顺义区41天，密云区38天，石景山区36天，大兴区36天，房山区33天，昌平区32天，西城区30天，通州区30天，海淀区19天，丰台区17天，朝阳区16天，东城区14天。
#国际疫情动态#【#巴西进入公共灾难状态#】巴西国会参议院20日通过巴西政府提交的有关公共灾难状态的法令后，巴西当天进入公共灾难状态。 　　当天，巴西国会参议院首次举行视频会议，表决通过这项法令。由于国会众议院已于18日通过该法令，法令在参议院通过后，巴西直接进入公共灾难状态。该法令有效期将持续到12月31日。 　　根据这一法令，巴西政府可以增加公共开支，无需完成本年度财政目标。此外，巴西国会将成立一个由两院议员组成的特别委员会，负责监督政府预算的使用及抗疫措施的实施。 　　巴西总统博索纳罗18日向国会提交该法令草案，认为该法令将有助于监控新冠肺炎疫情，保障人民的医疗和就业。 　　截至19日，巴西新冠肺炎确诊病例621例，死亡病例6例。 　　为应对新冠肺炎疫情，巴西于18日关闭与委内瑞拉的边境，于19日关闭同阿根廷、玻利维亚、哥伦比亚等国的边境。此外，巴西政府19日晚宣布，从23日起30天内禁止部分国家公民搭乘国际航班入境巴西。（记者周星竹）
#新型冠状病毒感染肺炎#【世卫组织：#武汉新增病例为零给世界带来希望#】世界卫生组织20日表示，中国武汉19日新增新冠肺炎确诊病例首次为零，这给世界带来了希望。 　　世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上表示，“每一天，新冠肺炎疫情似乎都到了一个新的悲剧性的里程碑”。目前，全球新冠肺炎确诊病例超过21万例，死亡病例超过9000例。 　　谭德塞说，“我们也需要庆祝成功。”19日，武汉自疫情暴发以来首次没有新增病例报告，“武汉给世界带来了希望”，即使是疫情最严重的情况也能扭转。 　　世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，武汉抗疫成就向世界传达了一个简单明了的信息，那就是“希望”。他说，武汉向世人表明，我们可以抑制这种病毒，可以打破传播链，需要的是全社会的努力、团结、协作，以及众多积极抗疫的社区、勇敢的医护人员、正常运转的供应链，以及各方的承诺。 　　瑞安说，其他国家也能取得同样的成就，虽然不一定需要完全照搬武汉经验，但必须采取与面临的疫情风险相对应的全面的、可行的战略。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【境外输入病例攀升  #台湾新冠肺炎确诊患者增至153例#】台湾地区流行疫情指挥中心21日举行记者会公布，台湾新增18例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入，累计已有153例确诊。 　　据介绍，新增18位患者为12女6男，年龄介于20多岁至70多岁，以学生居多，入境日期介于3月8日至19日。其发病前分别有土耳其、美国、法国、英国、埃及、捷克、南非、印尼等国的旅游、就学或探亲史。 　　指挥中心称，因近期台湾境外输入个案数攀升，将往回追溯3月8日至18日间自美国、东亚入境后曾就医者约3000例，通知其即刻起居家检疫，并进行新冠病毒检验。 　　指挥中心介绍，153例确诊病例中，分别为120例境外输入及33例本土病例。确诊个案中2人死亡，28人解除隔离、其余个案病况稳定，持续住院隔离中。
【#挪威奥委会建议推迟2020东京奥运会#】挪威奥委会20日表示，已致信请求国际奥委会在新冠肺炎疫情得到控制之前，推迟举办2020年东京奥运会。挪威奥委会方面表示，在与本国的各单项体育管理机构进行了讨论后，他们在给国际奥委会主席巴赫的一封信中提出了这一请求。 　　东京奥运会预计于7月24日至8月9日举行，残奥会将于8月25日至9月6日举行。最近几天，运动员和体育官员要求推迟奥运会的呼声越来越高，这给国际奥委会、东京奥组委和日本政府增加了压力。不过国际奥委会和东京奥组委依旧表示，仍将按照东京奥运会如期举办的想法安排筹备工作。 　　新冠肺炎疫情的蔓延导致了一系列奥运会资格赛和测试赛暂停。据报道，国际奥委会此前曾表示，只有大约57%的运动员获得了参赛资格。此前在接受媒体采访时，巴赫首次表示，国际奥委会正在评估东京奥运会的各种不同情况。#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态#【#英国宣布关闭餐饮娱乐等营业场所#】为遏制新冠肺炎疫情蔓延，英国首相鲍里斯·约翰逊20日宣布，即日起关闭英国的餐馆、酒吧、电影院、健身房等营业场所。约翰逊在唐宁街10号举行的应对疫情例行发布会上表示，希望所有民众尽量留在家里，以帮助减轻医疗系统负担。 　　英国卫生部20日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例数累计3983例，较前一天增加714例，累计死亡病例数177例。（记者杨海若 张家伟）
【#美国多名参议员在股市暴跌前出售股票#遭质疑】据美国媒体报道，多名美国国会参议员在美国股市因新冠肺炎疫情蔓延出现暴跌前出售股票，此举招致舆论广泛质疑。 　　据报道，美国国会参议院1月24日曾听取白宫官员就疫情暴发风险所做的闭门简报。此后至纽约股市三大股指2月下旬出现暴跌期间，共和党籍参议员理查德·伯尔、凯莉·莱夫勒、詹姆斯·英霍夫以及民主党籍参议员黛安娜·范斯坦各自名下价值数十万至上百万美元不等的股票被出售。 　　上述参议员本月20日分别就此事发表声明。担任参议院情报委员会主席的伯尔说，他当时决定出售股票的唯一依据是公开新闻报道，他已要求参议院道德委员会对此事进行全面审查。莱夫勒表示，相关投资决定由第三方顾问做出。英霍夫和范斯坦均表示并未出席1月24日的闭门简报会。 　　美国2012年出台一项法律，禁止国会议员和职员利用非公开信息谋取私利。美国政府道德准则办公室前主任沃尔特·肖布在社交媒体上呼吁对上述参议员出售股票的行为展开调查。他说，政客们忙于保护个人利益的同时，普通美国民众正在遭殃。 　　受市场担忧疫情蔓延影响，纽约股市三大股指2月24日出现暴跌。此后，美国股市持续震荡，又数次暴跌并触发熔断机制。（记者孙丁　徐剑梅）
【中国足协：国足队员#武磊确诊感染新冠病毒#】中国足协21日在官网表示，足协已从西班牙人足球俱乐部获知，效力于该俱乐部的中国男足国家队队员武磊确诊感染新冠病毒。目前武磊症状轻微，正接受治疗。        中国足协表示，将与武磊本人及西班牙人俱乐部一直保持密切沟通，将视情提供一切必要的帮助，并祝愿武磊早日康复。        西班牙人俱乐部于当地时间17日宣布，有6名一队球员和教练组成员的新型冠状病毒检测呈阳性。虽然当时未透露确诊球员的名字，但西班牙人俱乐部在公告中肯定，目前所有确诊者都为轻症，并都正在遵循西班牙卫生部门的建议和指导。在西甲因新冠肺炎疫情停摆后，西班牙人也随之停止了俱乐部的一切活动，所有球员已被要求待在家中自行完成相关训练和饮食计划。        武磊在18日的《武磊周记》公众号中透露了自己的近况，表示自己在家隔离，储备的防护物资很充足。他还在家中自行进行基础训练，保持体能和基本的身体状态。        武磊在公众号中写道：“希望疫情尽早过去，希望与你们球场再见的日子尽快到来。”
【“义新欧”#中欧班列驰援西班牙战疫#】21日，载着捐赠西班牙抗疫物资的“义新欧”中欧班列（义乌-马德里）从义乌铁路西站发车，包括11余万个一次性医用口罩和766套防护服。随着新冠肺炎疫情在西班牙加剧蔓延，义乌第一时间协调开通物流绿色通道，开行“义乌-马德里”捐赠抗疫物资专列。受疫情影响，多国港口对疫情期间停靠中国的货运班轮采取不同管制措施，众多航空公司无限期中断航线。而中欧班列保持常态化运行，成为疫情期间对外援助和贸易的重要物流通道。（记者殷晓圣、屈凌燕）#新型冠状病毒感染肺炎#  http://t.cn/A6z30WKu
#国际疫情动态#【#美国空军报告2人感染新冠病毒# 曾现身五角大楼】美国空军20日发表声明说，一名空军现役军人和一名防务承包商日前新冠病毒检测结果呈阳性，两人近期均曾出现在五角大楼。 　　声明说，本月6日，这名现役军人曾在五角大楼内逗留不到1小时。这名防务承包商则在五角大楼办公，最后一次出现在五角大楼是本月2日。两人后来都进行了自我隔离。 　　此外，这名防务承包商还参加了本月3日至6日在马里兰州安德鲁斯空军基地举行的一场研讨会。他当时未表现出任何症状。美国空军已将这一情况通过邮件告知当时的参会者。 　　美国空军统计，截至当地时间20日下午，美国空军累计新冠肺炎确诊病例37例，其中9例入院治疗，1例康复。（记者孙丁 徐剑梅）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#杭州取消公共场所和交通工具测温#】杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部21日发布通告，根据疫情形势调整疫情防控措施。各类企事业单位、楼宇、景区、宾馆、商场、地铁、公交、出租车等公共场所和交通工具，取消“测温+亮码”等管控措施。 　　为进一步落实精密智控要求，尽快恢复正常生产生活秩序，图书馆、文化馆、美术馆、博物馆、非物质文化遗产展示馆、影剧院、室内外体育场馆、餐厅包厢，以及会展、书店、艺术品、演艺、娱乐、网吧网咖等公共和经营场所即日起可恢复开放。通告要求上述场所加强通风换气、清洗消毒，合理控制场所内人员数量，落实对员工健康监测和内部管理措施。宗教场所、线下培训机构暂不开放。 　　此外，杭州全力防范境外疫情输入，对14天内来自或到访过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙等20余个疫情严重国家和地区的入境来杭人员，实施全程集中或受控转运，按照属地管理原则实施集中医学观察14天,并自行承担住宿费、餐费；对14天内来自或到访过非疫情严重国家和地区的入境来杭人员，实施全程登记、定期申报健康状况管理措施。（记者朱涵）
#国际疫情动态#【#特朗普宣布纽约州出现重大灾难# 美国四州发布“居家令”】继加利福尼亚州之后，美国纽约州、伊利诺伊州、康涅狄格州20日也发布针对本州居民的“居家令”。这些“居家令”涵盖纽约、洛杉矶、芝加哥等大城市，影响数千万人，以遏制新冠病毒传播。美国总统特朗普宣布纽约州出现“重大灾难”。 　　白宫20日晚发表声明说，特朗普已宣布纽约州出现“重大灾难”，命令联邦政府支援该州抗击新冠肺炎疫情。
#新型冠状病毒感染肺炎# #严防疫情输入#【北京3月21日0时至12时新增报告境外输入确诊病例5例】3月21日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例5例, 其中英国3例、西班牙1例、法国1例。截至3月21日12时，累计报告境外输入确诊病例89例，治愈出院病例7例。        3月21日0时至12时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例4例。截至3月21日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例389例，治愈出院率93.7%。
#国际疫情动态#【伊朗新冠肺炎确诊病例破2万】伊朗卫生部21日宣布，伊朗新增新冠肺炎确诊病例966例，累计确诊20610例，其中1556例死亡，治愈7635例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎#【依托全国一体化政务服务平台共享信息 全国绝大部分地区“健康码”已可实现“一码通行”】新华社北京3月21日电3月18日中央政治局常委会会议强调，要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认。为贯彻落实中央政治局常委会会议和中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议重要部署，国务院办公厅会同各地区和国家卫生健康委等有关方面，推动建立了“健康码”跨省份互认机制，依托全国一体化政务服务平台实现了各省（区、市）防疫健康信息共享、“健康码”互通互认，全国绝大部分地区“健康码”已可实现“一码通行”。 　　目前，全国大部分省份已建设了本地“健康码”，在各地疫情防控中发挥了积极作用，但由于标准不统一、数据不共享、缺乏互认机制，也给人员跨地区流动带来了不便，成为制约复工复产的重要因素。为有序恢复生产生活秩序，助力各地区复工复产，需要加快推动各地区“健康码”在全国范围内“一码通行”。国务院办公厅会同有关方面快速推动各省（区、市）全面建立了“健康码”信息跨省互认机制，升级了全国一体化政务服务平台“防疫健康信息码”，及时完成各省（区、市）“健康码”技术对接和数据汇聚，可支撑跨地区互通互认功能，可实现健康信息一站式查询服务，可支撑“一码通行”实际应用。 　　为推动各地“健康码”互通互认，全国一体化政务服务平台提供了跨省份互认共享的三种实现方式：第一种是在不改变地方现有“健康码”的情况下，通过跨地区防疫健康信息数据共享，在本地“健康码”中增加跨地区互认功能。第二种是各地“健康码”与全国一体化政务服务平台“防疫信息码”对接，以全国一体化政务服务平台“防疫信息码”为中介进行转换，从而实现跨地区“健康码”互认。第三种是未建设本地“健康码”的地区，可直接采用全国一体化政务服务平台“防疫信息码”，同时结合本地防疫健康相关信息，实现跨地区互通互认。 　　目前，全国各省（区、市）依托全国一体化政务服务平台正在深入推广“健康码”互信互认应用，作为在交通卡口、居住小区、工厂厂区以及公共管理和服务机构的通行凭证，推进在全国范围“一码通行”。湖北、北京等地依托全国一体化平台实现了防疫信息共享，在符合本地防疫管理要求前提下推动人员有序流动。
#新型冠状病毒感染肺炎#【香港新增17例新冠肺炎确诊病例 累计273例】香港特区政府卫生署21日通报，新增17例新冠肺炎确诊病例，目前香港确诊病例累计已达273例。另外，当日还有20人初步检测呈阳性。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局每日简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，这些患者大部分都有外游记录，最小的20个月大，最年长为72岁。其中有患者曾分别参加过一个加拿大旅游团和一场在愉景湾举行的婚礼。 　　香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲表示，新增确诊患者中，有6人为近日从国外入境。截至21日下午3时，已有101名有上呼吸道感染症状的入境人士在临时检测中心接受检测。
#严防疫情输入#【北京市公布20日新增境外输入新冠确诊病例相关情况】北京市疾控中心副主任庞星火介绍，20日当天，北京市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例14例。主要有以下特点： 从来源来看，确诊病例来自多个国家，其中英国7例，占50%，美国、西班牙各2例，法国、荷兰、意大利各1例。 从航班来看，确诊病例共涉及11个航班，阿提哈德航空EY888有2例，俄航SU204有2例，南航CZ346有2例，国航CA112有1例，国航CA990有1例，国航CA926有1例，国航CA856有1例，国航CA934有1例，海航HU7808有1例，国泰港龙航空KA900有1例，新加坡航空SQ802有1例。 从户籍来看，确诊病例户籍所在地分别为北京5例，天津3例，河北2例，辽宁2例，安徽1例，江西1例。 从职业分布看，确诊病例中，在外留学生5例，家务及待业9例。（记者王晓洁）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#北京市连续14天无本地新增新冠肺炎确诊病例#】记者从21日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，从20日零时至21日中午12时，北京市本地无新增新冠肺炎确诊病例，报告新增境外输入新冠肺炎确诊19例，北京市累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例89例。北京市本地连续14天无新增确诊病例。（记者王晓洁）
#国际疫情动态# 【正在直播：全球抗“疫”：来自美国、西班牙、伊朗和巴基斯坦的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#带你看从美国、西班牙、伊朗和巴基斯坦等地发来的现场报道↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【#澳大利亚新冠肺炎病例超1000例#】澳大利亚联邦卫生部22日公布的数据显示，截至当地时间22日6时30分，该国新冠肺炎确诊病例累计已达1098例，较前一天增加224例，累计死亡7例。 　　澳大利亚总理斯科特·莫里森22日在首都堪培拉举行的新闻发布会上宣布了应对疫情的升级措施。其中包括：建议澳大利亚人避免不必要的国内旅行；再次呼吁要遵守近期出台的“社交疏远规定”，保持约1.5米的社交距离；出台新一轮一揽子经济刺激方案等。 　　在澳大利亚各州和地区中，疫情最严重的依然是该国第一大城市悉尼所在的新南威尔士州。新南威尔士州警方已于21日关闭了位于悉尼的著名景点邦迪海滩。（记者岳东兴 郝亚琳）
#新型冠状病毒感染肺炎# #严防疫情输入# 【北京：#其他口岸入境进京人员纳入统一管理#　集中医学观察】记者20日从北京市了解到，3月19日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十五次会议要求，从其他口岸入境进京人员纳入统一管理，落实集中医学观察措施。 　　会议进一步研究调度疫情防控工作，强调要严格口岸和机场管理，进一步优化流程、堵塞漏洞。加强公务机从其他口岸入境进京管理。加强信息共享和工作衔接，建立预警机制，将从其他口岸入境进京人员纳入统一管理，落实集中医学观察措施。坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为。 　　会议强调要加强对发热门诊的监测，发现境外进京人员就诊要第一时间报告，进行核酸检测。对集中医学观察点要加强指导和监测，严格按标准做好消杀、健康监测、个人防护，防止发生聚集性感染。加强境外输入病例流调工作，扩大密切接触者调查范围，严防输入病例引发本地感染。要继续抓细抓实社区防控，防止懈怠心理抬头带来的防控疏漏。关心关爱社区防控一线工作人员，进一步推动干部下沉，加强基层防控力量，落实好轮休等政策。各区各单位要落实主体责任，及时掌握所属干部职工子女留学回国等情况，带头执行集中医学观察。对境外游学人员要准确摸排，及时做好防控工作。（记者王君璐）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎死亡病例超1万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至美国东部时间19日23时30分（北京时间20日11时30分），全球新冠肺炎死亡病例达到10030例。 　　据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，目前死亡病例最多的国家是意大利，达到3405例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#湖北除武汉外市县疫情均为低风险#】湖北省19日更新市县疫情风险等级。依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至3月18日24时，全省高风险市县1个，为武汉市城区；低风险市县75个，无中风险市县。 　　与3月16日发布的报告相比，4个中风险市县（钟祥市、黄石市城区、黄冈市城区、鄂州市城区）转为低风险。 　　据了解，风险划定标准为：以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。所涉市县按评估后的疫情风险从轻到重排序。12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎确诊病例增至8652例#】韩国疾病管理本部20日发布的最新统计数据显示，当地时间19日0时至20日0时，韩国新增87例新冠肺炎确诊病例，新增死亡3例，新增治愈286例。至此，韩国累计确诊8652例，死亡94例，治愈2233例。（记者陆睿）
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球新冠肺炎确诊病例达209839例#】世界卫生组织当地时间20日凌晨公布的每日疫情报告数据显示，全球新冠肺炎确诊病例达到209839例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间19日0时（北京时间19日7时），全球新冠肺炎确诊病例较前一日增加16556例，达到209839例；死亡病例较前一日增加828例，达到8778例。
#国际疫情动态# 【#戛纳电影节因新冠疫情推迟举行#】戛纳国际电影节组委会19日发表声明说，鉴于新冠肺炎疫情在全球蔓延，原定于5月举行的第73届戛纳国际电影节推迟举行。 　　组委会在给媒体的声明中说，原定于5月12日至23日举行的戛纳电影节不得不推迟。目前正在研究几种方案，其中可能性最大的是推迟到今年6月底至7月初举行。 　　电影节组委会说，将视法国和国际公共卫生状况的发展情况，并和有关各方共同协商后最终决定电影节举办时间。 　　戛纳国际电影节与柏林国际电影节、威尼斯国际电影节并称为欧洲三大国际电影节，最高奖项为“金棕榈奖”。电影节每年于5月中旬举办，为期12天左右。
#国际疫情动态# 【#越南提议推迟举办第36届东盟峰会#】据越通社报道，受新冠肺炎疫情影响，东盟轮值主席国越南19日提议推迟原定4月上旬在该国举办的第36届东盟峰会及相关会议。 　　越南政府总理阮春福当天致信东盟各国及新西兰领导人，提议将原定于4月8日至9日在中部城市岘港举行的第36届东盟峰会和东盟-新西兰领导人会议等会议推迟至今年6月底举行。 　　阮春福在信中表示，越南已基本完成会议准备工作，但考虑当下新冠肺炎疫情在地区和世界蔓延，有必要调整会议举办时间。 　　越南18日宣布，因新冠肺炎疫情形势严峻，原定于3月24日至27日在越南广宁省举办的东盟财长和央行行长会议将被推迟，越南正就重新安排会期与其他东盟成员国及合作伙伴进行磋商。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#中国重剑队三名队员确诊感染新冠肺炎#】中国击剑协会20日发布情况通报称，中国重剑队三名队员核酸检测阳性，确诊感染新冠肺炎。 　　中国击剑协会在情况通报中说，中国重剑队自本赛季开始后，一直在海外征战，原计划在最后一站奥运会资格赛(3月22-24日)结束后回国。后因国际剑联宣布取消未来一个月所有的国际比赛，我队立刻改变行程，一行13人于匈牙利当地时间3月16日乘机回到国内。此前队伍参加了3月6-8日在匈牙利举行的世界杯大奖赛。在接受入境检疫时，三名队员核酸检测阳性，确诊感染新冠肺炎。目前在北京市疾控中心安排医院得到了精心治疗和照顾，轻症，一切都好，谢谢大家关心！其他队友隔离接受医学观察，目前一切正常。
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例突破3000例#】英国卫生部19日发布的数字显示，英国新冠肺炎确诊病例数达到3269例，较前一天发布的数字增加643例，累计死亡病例数升至144例。 　　英国首相约翰逊在19日举行的新闻发布会上说，英国的新冠肺炎疫情可以在未来12周内得到控制，但前提是民众要按照政府的建议去做。 　　从19日开始，英国国内疫情较严重的伦敦将关闭部分地铁站。但约翰逊表示，尽管伦敦的疫情控制措施可能会进一步加强，政府并没有完全关停伦敦公共交通的计划。 　　此外，英国外交大臣拉布当天也表示，受疫情影响，他无法百分之百保证定于今年11月在苏格兰格拉斯哥举行的新一届联合国气候变化大会能如期举行。他说，英国政府将密切关注，仔细评估。
#新型冠状病毒感染肺炎##严防疫情输入# 【#上海新增8例境外输入性新冠肺炎确诊病例#，本地疑似为零】上海市卫健委20日通报：3月19日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月19日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例33例，现有23例境外输入性疑似病例正在排查中。     病例1为中国安徽籍，在西班牙等国出差，3月15日自德国法兰克福出发，经台北转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状；综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     病例2为中国上海籍，在瑞士留学，3月16日自瑞士苏黎世出发，经香港转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场；入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     病例3为中国江苏籍，在英国留学，3月16日自英国伦敦出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     病例4为中国福建籍，在英国工作，3月16日自英国伦敦出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     病例5为中国上海籍，在英国留学，3月16日自英国伦敦出发，于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     病例6为中国浙江籍，在美国留学，3月15日自美国芝加哥出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     病例7为西班牙籍，在西班牙探亲，3月16日自西班牙巴塞罗那出发，经卡塔尔多哈、泰国曼谷转机后于3月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     病例8为中国浙江籍，在西班牙留学，3月17日自西班牙马德里出发，经香港转机后于3月18日抵达上海虹桥机场。因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。     8例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者93人，均已落实集中隔离观察。     3月19日0—24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月19日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有本地疑似病例0例。     3月19日0—24时，上海无新增治愈出院。截至3月19日24时，上海累计治愈出院326例，死亡3例。现有42例在院治疗，含境外输入性32例，其中病情平稳33例，重症1例，危重型8例。（记者 仇逸、袁全）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京要求各口岸入境人员返京前应向单位和社区报告个人信息】在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，从全国各口岸入境进京的人员，入境前均应向所在单位和居住地社区主动如实报告个人精准信息、身体状况、行程安排。行程安排中，包括到达机场、火车站时间等信息。14日内曾有过就诊经历的，还需提前报告就诊情况，并于抵京时提供就诊记录，不如实报告，隐瞒病史或境外接触史的，依法追究相关责任。（记者鲁畅）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#入境人员抵京须签订《进京承诺书》#】在20日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，入境人员抵京时按照各机场、火车站、进京检查站指引提示及通信运营商消息提示，主动前往各场站集合点集合，签订《进京承诺书》，并在相关区组织安排下，统一集中隔离观察14天，集中观察期间费用自理。陈蓓说，《进京承诺书》依据相关法律制定，需要填报人依法如实填报，核心内容反映健康状况，须对是否被医疗机构确定为疑似或确诊病例、72小时内是否采取过降温措施等情况作出承诺，有不如实填写的，按照中国的法律法规依法处理。（记者鲁畅）
#国际疫情动态#【正在直播：全球抗“疫”：来自韩国、瑞士、英国、美国的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#从韩国、瑞士、英国和美国等地发来现场报道↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#新冠肺炎染疫治愈青年将获就业帮扶#】共青团19日启动“阳光自强支持行动就业帮扶”项目，为湖北新冠肺炎染疫治愈青年提供就业帮扶。湖北省染疫青年可以在“中国青年创业就业基金会”微信公众号“就业帮扶”专栏登记个人信息，经团组织确认符合条件的可领取“就业服务包”，包括为期3个月每月1000元的生活补贴、500元岗前体检补贴和外出就业的500元交通、食宿补贴。同时，湖北染疫青年还可登录中国青年创业就业基金会网站及微信公众号了解更多帮扶信息，及时获取招聘信息和培训课程。（记者王鹏）
#国际疫情动态# 【#美国加州宣布居家令应对新冠肺炎疫情#】美国加利福尼亚州州长加文·纽瑟姆19日宣布“居家令”，要求全州近4000万民众尽量居家，以应对新冠肺炎疫情。 　　纽瑟姆在行政命令中表示，新冠肺炎疫情短时间内在加州全境蔓延，有必要及时采取更加严格的措施保护民众健康和安全。 　　根据这一命令，食品店、药店、加油站、洗衣店和银行等生活必要设施仍将继续开放以满足民众生活需求，餐馆的外卖送餐服务仍可继续提供，但民众须保持适当的“社交距离”。命令即时生效，终止日期将视疫情而定。 　　纽瑟姆在当天公布的写给总统特朗普的信件中，请求特朗普立即调派海军医疗船前往洛杉矶的港口驻泊至9月1日，以缓解洛杉矶医疗系统面临的重压。 　　纽瑟姆4日宣布加州进入紧急状态。根据美国媒体最新统计，加州目前的新冠肺炎确诊病例已经过千，死亡19人。（记者高山）
#国际疫情动态# 【#日本新冠肺炎确诊病例达到962例#】据日本广播协会（NHK）电视台20日统计，截至10时30分（北京时间9时30分）日本国内新冠肺炎确诊病例较前一日同期新增39例，其中东京都新增7例；确诊病例达到962例（含包机归国人员确诊14例），累计死亡33例。 　　截至目前，日本47个都道府县已有39个出现确诊病例。其中确诊患者超过100人的有北海道157人，爱知县134人，大阪府119人，东京都118人。 　　此外，“钻石公主”号邮轮确诊患者总数为712人，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。 　　另据日本厚生劳动省19日统计，日本国内已有215名患者出院，“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中已有551人出院，7人死亡。 　　厚生劳动省19日最新统计显示，截至19日，不包括“钻石公主”号邮轮，日本共对14072人进行了聚合酶链式反应（PCR）检测。另据日本媒体19日报道，日本医师会18日公布了来自26个都道府县地方医师会的调查结果，该调查显示，2月26日至3月16日期间，医生认为有必要进行聚合酶链式反应检测但保健所不给检测的案例至少有290件。 　　19日晚，日本政府应对疫情专家小组再次召开会议，评估日本疫情形势。专家小组认为虽然日本疫情目前得到控制，但仍然有必要坚持迄今对策方针。日本国内传染源不明的患者正在增加，如果控制不好，任何地区都可能出现病例大幅增长的情况，且有可能引发全国范围流行。日本厚生劳动省要求各地医疗机构做好准备，以应对患者大幅增加的情况。（记者华义）
【#北京区级定点医院今起暂停收治新冠肺炎病例#】3月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，根据北京疫情形势，为有序促进日常医疗服务开展，适应群众就医需求，3月20日，北京疫情防控领导小组医疗保障组印发了《加强疫情防控期间医疗服务工作的通知》。按照分区分类、精准施策的原则，对加强疫情防控期间全市医疗服务工作进行了部署安排。要求各级政府和部门、各医疗卫生机构坚持一手抓疫情防控，一手抓医疗服务，有序促进日常医疗服务开展，适应人民群众健康需求。        通知明确，从3月21日零时起，各区级定点医疗机构暂停新冠肺炎病例收治任务，新发疑似和确诊病例全部由市级定点医院收治。不再承担收治任务的医疗机构，由各区卫生健康委组织疾控和院感专业人员，严格开展终末消毒，经专家评估后，于3月23日零时起，全面恢复日常医疗服务。#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态# 【美国疫情实况】“美国的疫情并未得到控制。”美国科罗拉多州针灸与东方医学协会主席伊丽莎白·斯佩特纳格尔博士3月18日晚在与中国中医专家连线时说，美国缺乏新冠肺炎的检测能力，导致很多患者不得不居家隔离，直到病情非常严重才能进行检测。目前，美国各地很多电影院、健身房等公共场所都闭门歇业，许多餐厅也不再提供堂食。（记者乐文婉、徐泽宇）
#国际疫情动态# 【3月19日 | 海外新冠肺炎确诊Top10】世界卫生组织18日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到110011例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间18日0时（北京时间18日7时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加15084例，达到110011例；中国以外死亡病例较前一日增加773例，达到4576例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加15123例，达到191127例；死亡病例较前一日增加786例，达到7807例。  http://t.cn/A6zQbr5q
#国际疫情动态# 【#特朗普签署应对新冠肺炎疫情法案#】美国总统特朗普18日签署了一项应对新冠肺炎疫情的法案，其中包括带薪休假、加强失业保险、提供免费病毒检测等措施。 　　当天早些时候，美国国会参议院以90票赞成、8票反对通过了该法案。 　　民主党掌控的众议院14日凌晨通过了应对疫情的多项措施，包括确保500人以下的企业为员工提供两周的带薪病假、最长达3个月的带薪探亲假和带薪住院病假，给所有需要新冠病毒检测的人提供免费检测，包括没有医疗保险人群。参议院通过的版本在众议院基础上有微调。 　　美国财政部长姆努钦17日表示，为应对疫情影响，白宫正在与国会商谈重大经济刺激计划，将重点帮扶小企业、航空业、酒店业等，并可能直接为民众提供现金支持。据美国媒体报道，这一财政刺激措施或达一万亿美元。（记者熊茂伶）
#新型冠状病毒感染肺炎# #严防疫情输入# 【广东：#中国籍和来粤前14天有重点国家旅居史外籍旅客均隔离14天#】从3月19日零时起，广东所有从国外入境来粤的中国籍旅客，以及在来粤之前14天内，有韩国、意大利、伊朗、日本、德国、法国、美国、西班牙、英国、泰国、菲律宾、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利、马来西亚等19个国家旅居史的外国籍旅客，都要实施居家或集中隔离医学观察14天的防控措施。 　　记者从广东省新冠肺炎防控指挥部办公室了解到，广东不断加强境外疫情输入防控，及时完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，对所有从国外入粤返粤人员从航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控各环节形成闭环。所有境外来粤返粤人员入境后均应接受免费核酸检测。 　　从3月19日零时起，境外来粤返粤人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分由财政给予补助。 　　境外来粤返粤人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。 　　境外来粤返粤人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。        境外来粤返粤人员中需要实施集中隔离医学观察的人员，其食宿费用一律由个人自理。（记者丁乐）
#国际疫情动态# 【荷比卢三国新冠肺炎病例继续增加  荷兰确诊病例破两千】荷兰、比利时和卢森堡三国18日分别报告新冠肺炎确诊病例累计增至2051例、1486例和203例。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所18日发布公报说，荷兰新增病例346例，单日增长数量又创新高，累计确诊病例2051例；新增死亡病例15例，累计死亡58例。 　　比利时国家公共卫生研究所18日发布公报说，比利时新增确诊病例243例，累计病例达1486例，累计死亡14例。 　　根据比利时国家安全委员会的决定，当地时间18日中午12时比利时全国进入“封城”状态。当天全国各地秩序基本稳定，前些天抢购食品现象基本消失。与此同时，比利时国内主要网购平台似乎达到饱和状态，一些大型销售平台的官方网站难以正常访问。 　　卢森堡卫生部18日公布的数字显示，该国新冠肺炎确诊病例增至203例，累计死亡2例。卢森堡首相贝泰尔18日晚发表视频讲话，强调当前的疫情“既是一场国家危机，也是一场国际危机”，呼吁各方加强应对。
#国际疫情动态# 【日本国内新冠肺炎确诊病例达923例】据日本广播协会（NHK）电视台19日统计，截至东京时间10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例比前一日同期新增41例，累计确诊病例增至923例（含包机归国人员确诊14例），死亡32例。 　　截至目前，日本47个都道府县已有39个出现新冠肺炎确诊病例，其中确诊病例超过100例的有北海道、爱知县、大阪府和东京都。 　　此外，“钻石公主”号邮轮新冠肺炎确诊病例数为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。 　　另据日本厚生劳动省18日统计，日本国内患者中已有191人出院，“钻石公主”号邮轮确诊者中已有527人出院。 　　日本首相安倍晋三18日在新冠病毒对策总部会议上表示，将要求来自欧洲等地一些国家的入境人员（含日本人）自行隔离14天，这项政策的实施时间定为本月21日至4月底。此外，对相关国家公民已签发的签证将暂时失效。日本外务省已提醒日本国民谨慎考虑出国。
#国际疫情动态# 【英国新冠肺炎病例大幅增加至2626例】英国卫生部18日发布的数字显示，英国新冠肺炎确诊病例数较前一天大幅增加676例，已达2626例，累计死亡104例。 　　卫生部表示，将进一步提升对病毒的检测能力，达到每天检测2.5万人的水平。 　　为应对疫情，英国教育部当天宣布所有中小学校以及幼儿教育机构从20日开始停课，开课时间另行通知；但医护人员等“关键行业”人员的孩子可以继续得到学校的照顾，以确保医护人员专心抗疫工作，极端贫困家庭的儿童也仍然能得到学校提供的免费早、午餐。 　　此外，当地主要超市运营商陆续开始对多个品类的商品限购，以应对“抢购潮”，确保更多人能买到生活必需品。（记者张家伟 张代蕾）
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎新增病例小幅反弹 增至8565例#】韩国疾病管理本部19日上午发布的最新统计数据显示，当地时间18日0时至19日0时，韩国新增152例新冠肺炎确诊病例，新增死亡7例，新增治愈407例。新增确诊病例数在连续4天低于100例后，出现了小幅反弹。 　　截至19日0时，韩国累计确诊病例8565例、死亡91例、治愈1947例。（记者陆睿）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠肺炎病例数破9000】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间18日22时（北京时间19日10时），美国新冠肺炎确诊病例累计9077例，死亡145例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。据记者观察，与9小时前数据相比，美国新冠肺炎确诊病例数增加近2000例，死亡病例增加30例。
#新型冠状病毒感染肺炎# #严防疫情输入# 【#上海18日新增2例境外输入性新冠肺炎病例#】上海市卫健委19日通报：3月18日0-24时，通过口岸联防联控机制，上海报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至18日24时，累计报告境外输入性确诊病例25例，现有17例境外输入性疑似病例正在排查中。 　　病例1为中国内蒙古籍，在英国探亲，3月14日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状；综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　病例2为中国浙江籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观；综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 　　2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者27人，均已落实集中隔离观察。 　　3月18日0-24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。 　　3月18日0-24时，上海新增治愈出院1例，为伊朗输入性病例。截至3月18日24时，上海累计治愈出院326例，死亡3例。现有34例在院治疗，含境外输入性24例，其中病情平稳24例，重症2例，危重型8例。（记者仇逸、袁全）
#新型冠状病毒感染肺炎#【青海23.62万学生重返校园　开学复课工作稳步推进】记者从青海省新冠肺炎疫情防控处置工作新闻发布会上了解到，截至3月18日，青海省已有390所初高中和中职学校开学复课，23.62万名学生返校报到。结合当前疫情防控形势，经专家科学评估研判，在疫情防控和校园安全措施落实到位的前提下，全省小学、特殊教育学校原则上从3月25日至31日陆续开学。 　　据了解，青海省各校防护措施周密精细，积累了在疫情防控条件下进行开学复课工作可移植、能复制的经验做法。如省市县党政领导联点包片、医护人员驻校进点、分级分班错峰报到、分区分段错时就餐等。（记者张子琪、张龙）
【#第二届联合国全球可持续交通大会推迟举办#】外交部发言人耿爽19日表示，第二届联合国全球可持续交通大会原定于5月5日至7日在北京举行。考虑到新冠肺炎疫情影响，中方同联合国方面经协商后，决定推迟举行大会，并由双方结合全球疫情防控形势商定新会期。“中方期待在今年疫情缓解后的合适时间举办大会，我们会就新的会期等安排与联合国方面保持沟通。”（记者王卓伦）#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【农业农村部：饲料、兽药和屠宰等行业基本恢复正常】农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳在#国务院联防联控机制#19日举行的新闻发布会上说，经过这段时间的持续努力，加之现在整个新冠肺炎疫情防控形势好转，目前饲料、兽药和屠宰等行业相关企业的生产经营已经基本恢复正常。截至3月16日，在饲料企业方面全国9711家获得许可证的企业，目前复工率已经达到了87%；目前全国兽药生产企业的复工率也达到了85%左右；全国5520家生猪屠宰企业目前的复工率达到了87%。目前整个畜牧产业链已经高效协同运转起来，畜产品的稳产保供有了一个良好的基础。（记者刘开雄、田晓航）
#新型冠状病毒感染肺炎#【农业农村部：活禽压栏、产品压库问题已得到明显缓解】农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳在#国务院联防联控机制#19日举行的新闻发布会上说，新冠肺炎对畜牧业造成了一定影响，其中家禽业受到的影响和损失最大。近期各地积极行动，在上游环节抓饲料保供，在下游环节推动屠宰企业复产复工，饲料和屠宰环节复产复工率都已在80%以上，同时还有序推动开放活禽交易市场。目前活禽压栏、产品压库的问题已得到明显缓解，种禽企业的种蛋入孵量和雏鸡的市场投放量都已趋于正常，应该说困难已得到大幅度缓解。家禽产业生产周期短，市场化程度高，生产恢复非常快，禽肉和禽蛋产量有望继续保持去年的水平。（记者孙奕、田晓航）
【全球抗“疫”直播：来自意大利、德国、法国、日本、澳大利亚和菲律宾的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#记者从意大利、德国、法国、日本、澳大利亚和菲律宾等地发来现场报道↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新冠肺炎确诊个案总数增至108例#】台湾地区流行疫情指挥中心19日公布，台湾新增8例新冠肺炎确诊个案，其中7例为境外移入（3例与旅游团群聚相关），1例为本地感染。目前台湾新冠肺炎确诊个案总数增至108例。 　　据指挥中心介绍，7个境外输入的病例，有6例为近日自北非、北美、欧洲等地旅游、参加商务活动、留学或游学返回台湾，另1例为来台探亲的法国籍男性。7人就医采检后于19日确诊，接触者持续扩大追踪和采检中。 　　本土感染的患者为之前确诊个案（高中生）的同班男同学，两人座位邻近，3月15日早上出现喉咙痒，当晚有发烧症状，16日前往医院就医，于19日确诊。卫生单位将针对个案座位周围同学进行扩大采检。
#严防疫情输入# 【新疆严防境外新冠肺炎疫情输入 入疆人员须集中隔离14天】3月19日零时起，境外来疆返疆的中国公民或外国公民，须集中隔离14天，相关费用由个人承担。 　　18日，新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，进一步加强境外来疆返疆人员疫情防控有关工作。 　　通告要求，从3月19日零时起，境外来疆返疆的中国公民或外国公民，通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入新疆，须第一时间主动向车站、机场等检疫人员和社区工作人员如实报告相关信息，并积极配合有关单位做好核酸检测、集中隔离14天等疫情防控措施，相关费用由个人承担。 　　通告说，境外来疆返疆的中国公民或外国公民隔离期间如出现相关症状，要迅速做好个人防护，由各集中隔离点专车送发热门诊就诊排查。检查费用及确诊病例、疑似病例的诊疗费用按医保政策报销。未参加医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。对隐瞒接触史、旅居史、谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引发新冠肺炎疫情传播或造成传播危险的境外来疆返疆人员，将依法追究法律责任。 　　3月7日24时起，新疆（含兵团）新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。3月8日，新疆（含兵团）新冠肺炎确诊病例实现清零。截至3月18日，新疆已连续29天没有新增新冠肺炎确诊病例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#加大猪肉市场调控力度#做好保供稳价工作】国家发展改革委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗3月19日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，近一个多月以来，针对新冠肺炎疫情的影响，加大猪肉市场调控力度，做好保供稳价工作，猪肉价格从比较高的水平连续有一些回落。(记者孙奕、田晓航)详情请看↓↓ http://t.cn/A6zQOfUi
#严防疫情输入#【北京19日上午新增1例新冠肺炎确诊病例】记者19日从北京市卫健委获悉，19日0时至12时，北京市新增1例境外输入确诊病例, 来自美国；无新增本地确诊病例。截至19日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例65例，治愈出院6例；累计报告本地确诊病例415例，治愈出院374例。（记者侠克 ）# 新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中医药抗疫参与度与广度前所未有】中央指导组专家、中国工程院院士张伯礼3月18日在武汉与美国同行连线交流时说，本次新冠疫情防治中，中医药的参与度与广度前所未有。“截至目前，在全国确诊的病例中，中医药参与治疗的病例达到了92.58%，其中湖北省和武汉市的参与比例分别为91.86%和89.4%。”（记者乐文婉、徐泽宇）
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎确诊病例增至18407例#】伊朗卫生部19日宣布，截至当天中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1046例，累计确诊病例达到18407例，其中1284例死亡，累计治愈5979例。
【关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报】新华社北京3月19日电关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报  　　2020年2月7日，国家监委成立调查组，就群众反映的涉及李文亮医生的有关情况依法开展调查。现将调查情况通报如下。  　　一、李文亮医生基本情况和转发、发布有关微信信息的背景及过程  　　李文亮，男，满族，1985年10月出生，辽宁锦州人，中共党员，工作中因感染新型冠状病毒引发肺炎于2020年2月7日不幸去世，生前系武汉市中心医院眼科医师。  　　2019年12月，湖北省中西医结合医院、武汉市中心医院后湖院区、武汉市红十字会医院等陆续收治了一些不明原因肺炎病人。12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先向医院报告了其接诊3例不明原因肺炎患者情况，医院将此情况上报武汉市江汉区疾控中心。当天，武汉市疾控中心安排给此3例病人做了流行病学调查和检测。12月29日，湖北省中西医结合医院又报告发现4例来自于华南海鲜市场的不明原因肺炎病例。武汉市卫健委组织专家团队进行调查，当天晚上将相关病人转诊至武汉市金银潭医院。考虑到全市多家医院发现类似病例，武汉市卫健委分别于12月30日15时10分、18时50分在系统内下发部门文件《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》，要求做好不明原因肺炎救治工作，全面开展华南海鲜市场相关肺炎病例搜索和回顾性调查。该两份通知分别于当天15时22分和19时许被人上传到互联网上。  　　2019年12月30日17时30分左右，李文亮医生收到同事发给他的信息，17时43分，李文亮医生以“李文亮　武汉　眼科”昵称在微信群“武汉大学临床04级”中转发、发布“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS”“在我们医院后湖院区急诊科隔离”等文字信息和1张标有“SARS冠状病毒检出〈高置信度〉阳性指标”等字样的临床病原体筛查结果图片、1段时长11秒的肺部CT视频。18时42分，又在该群发布“最新消息是，冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型”“大家不要外传，让家人亲人注意防范”。同时，类似信息也出现在其他微信群中。被人上传到网上的武汉市卫健委两份部门文件，与李文亮医生等人转发、发布的信息，引发关注和讨论。  　　二、李文亮医生接受公安机关谈话、训诫和医院谈话情况  　　2019年12月31日13时38分，武汉市卫健委发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》说，“已发现27例病例”“上述病例系病毒性肺炎”，并称“到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染”。多家媒体对此进行了报道。按照武汉市关于不明原因肺炎疫情防控工作安排，武汉市公安机关依据传染病防治、治安管理等法律法规，以及市卫健委的情况通报，对在网上出现的转发、发布SARS等传染病信息情况进行了调查处置。2020年1月3日13时30分左右，武汉市公安局武昌分局中南路派出所与李文亮医生联系后，李文亮医生在同事陪同下来到该派出所。派出所副所长杨某安排负责内勤的民警胡某与李文亮医生谈话。经谈话核实后，谈话人员现场制作了笔录。李文亮医生表示，在微信群中发有关SARS的信息是不对的，以后会注意的，谈话人员对李文亮医生制作了训诫书。李文亮医生亦持有1份训诫书，于14时30分许离开派出所。谈话人员为内勤民警胡某和1名辅警，胡某在训诫书上签上了自己的名字和当天值班民警徐某的名字。实际上，徐某未参加谈话。  　　此前，李文亮医生在微信群里发的信息被人在互联网上大量转发之后，2019年12月31日上午，武汉市中心医院有关领导和李文亮医生进行了谈话。李文亮医生在谈话中表示，他把未经核实的有关SARS等信息转发到同学群中，目的是提醒群内同学注意防范。医院让李文亮医生写一份认识材料。至李文亮医生生病住院前，其一直在医院眼科医师岗位照常工作。  　　三、李文亮医生发病、治疗、抢救情况  　　2020年1月10日，李文亮医生出现发热，1月12日入住武汉市中心医院眼科病房，1月14日转入呼吸与危重症医学科三病区，1月23日转入呼吸与危重症医学科重症监护室，2月7日不幸去世。  　　2019年12月9日，李文亮医生从眼科门诊轮转到眼科病房工作。2020年1月6日，李文亮医生收治了一名82岁的眼病患者。该患者1月7日发热，后确诊感染新冠病毒，于1月23日病逝。1月10日，李文亮医生开始发热，在武汉市中心医院发热门诊就诊。  　　1月12日，李文亮医生在武汉市中心医院眼科二区住院，入院诊断为右眼急性结膜炎、肺部感染。1月14日，李文亮医生双肺感染加重，转入呼吸三区病房。呼吸三区安排李文亮医生住单间隔离，组织专人轮班护理，即时监测血氧饱和度、心率、血压，给予呼吸支持和抗病毒、抗感染、化痰、护胃等对症支持治疗，使用激素和丙种球蛋白。1月15日至1月18日，根据李文亮医生的病情，主诊医生适时调整有关药物和治疗方式。  　　1月19日，李文亮医生间断发热。下午，医院呼吸与危重症医学科主任医师、新冠肺炎院内医疗救治专家组组长查看李文亮医生病情，提出治疗意见。当晚，医院请华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科教授、武汉市新冠肺炎救治专家组组长为李文亮医生会诊。  　　1月20日至22日，李文亮医生没有发热，但喘气症状仍然较重。1月15日、19日、20日、21日，新冠肺炎院内医疗救治专家组组长、副组长等院内专家多次查看李文亮医生病情并提出诊疗意见。  　　1月22日23时50分许，李文亮医生如厕后出现喘气、呼吸困难等症状，血氧饱和度下降至88%，经治疗后症状稍缓解。主诊医生再次告知其病情较重，征得其同意后，于1月23日凌晨3时30分许将李文亮医生转入重症监护室。  　　1月27日以前，武汉市包括市中心医院在内的多数医院不具备核酸检测资质和条件。经设施改造升级后，1月27日武汉市中心医院开始试运行核酸检测。1月28日、1月31日，医院先后两次对李文亮医生做了核酸检测，第一次结果为阴性，第二次结果为阳性。1月31日，李文亮医生确诊感染新冠病毒。  　　1月31日至2月3日，李文亮医生无发热，呼吸急促有一定缓解，但精神、食欲欠佳。2月4日中午，出现呕吐，咳嗽频繁，伴喘息加重，经治疗后症状缓解。2月5日，李文亮医生无发热，但静息状态下仍有喘息、气促，床边胸片提示右侧肺炎加重。2月6日，李文亮医生肺部病变严重，且病情有进一步恶化风险。经院内专家组会诊，建议转到条件更为专业的后湖院区，经征得李文亮医生及其家属同意后，于18时20分许，由主诊医生和两名护士陪护李文亮医生转院区。18时55分许，到达武汉市中心医院后湖院区。  　　2月6日19时20分，李文亮医生出现神志模糊，心率、血压进行性下降，立即推注肾上腺素强心，开放血管通道积极补液扩容提升血压。同时进行气管插管，有创呼吸机维持呼吸，持续胸外按压。21时30分，上体外心肺复苏仪，辅助持续胸外心脏按压，继续进行心肺复苏抢救，并给予积极的药物复苏。22时40分许，使用医院从武汉亚心医院借来的ECMO（体外膜肺氧合机，俗称“人工肺”）对李文亮医生进行治疗。经武汉市卫健委协调，北京协和医院专家赶到抢救现场。2月7日凌晨2时58分，李文亮医生心电图呈直线反应，宣告临床死亡。3时48分，医院发布了李文亮医生去世的消息。  　　组织抢救的医生说，李文亮医生是我们的同事，又很年轻，我们不希望他走，只要有一点希望我们就不愿放弃，当时没有想其他任何因素，就是想救活他，所以抢救了很长时间。李文亮医生的主诊医生表示，虽然没能挽回李文亮医生的生命，但对他的治疗是规范的，抢救是及时的，大家尽了最大努力。据为李文亮医生会诊的院外专家讲，从李文亮医生病案看，医院治疗比较规范，能够根据病情调整药物和措施。医院建议采取和实际采取的重要医疗措施，均征求了李文亮医生或其家属意见。  　　四、李文亮医生去世后抚恤、善后情况  　　李文亮医生不幸去世后，武汉市中心医院成立工作专班，全面负责抚恤、善后工作。2月7日下午，市中心医院领导分别探望慰问了李文亮医生的父母、妻子和孩子。应李文亮医生妻子的要求，安排她和孩子在有关医院进行休养。  　　经武汉市中心医院申请，武汉市人力资源和社会保障局已认定李文亮医生为工伤。根据有关规定，目前已全额发放了工亡补助金，核发了丧葬补助金。保险公司已向李文亮医生家属赔付了捐赠保险（针对抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情的一线医护人员）。武汉市中心医院工会号召职工为李文亮医生及其家属进行了捐款，武汉市红十字会收到了定向爱心捐款，以上捐款均已转交李文亮医生家属。3月4日，国家卫健委等部门印发决定，表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人，其中有李文亮医生。  　　五、工作建议  　　由于中南路派出所出具训诫书不当，执法程序不规范，调查组已建议湖北省武汉市监察机关对此事进行监督纠正，督促公安机关撤销训诫书并追究有关人员责任，及时向社会公布处理结果。  　　　　　　　　　　　　国家监委调查组  　　　　　　　　　　　　2020年3月19日
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#武汉无疫情小区居民可在小区内进行非聚集性个人活动#】武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组18日发布《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》。意见称，无疫情小区居民可按照要求在小区内进行非聚集性的个人活动。 　　意见说，被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。小区居民需要办理健康隔离证明等的，由个人提出申请，社区按规定出具居民在无疫情小区安全隔离的相关证明，社区工作人员帮助办理。 　　被认定为无疫情小区且连续7天以上的，允许居民在小区内进行非聚集性的个人自由活动。可恢复小区内为居民提供生活必需品的便利店、药店、小菜场等正常营业，但须对申请经营门店进行检查及风险评估，对符合防疫规定要求的允许经营，并严格实施场所消杀、经营人员健康检查、防止人员聚集、非接触式购物等措施。 　　被认定为无疫情村（队）的，可有序恢复村民生活秩序，开展农业生产，组织村民开展春耕备耕，畅通农业生产物资通道，保障农资商店正常营业，允许农机在无疫情村（队）间跨区域作业。
#严防疫情输入# 【北京疾控：#北京境外输入确诊病例欧美居多#】在19日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，目前北京市累计报告境外输入确诊病例64例，从始发地来看以欧美国家为主，其中西班牙20例位列第一，其次是意大利17例和英国13例。 　　庞星火表示，截至3月18日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例64例，占全国境外输入确诊病例总量的34%，人数位居全国首位。从这些确诊入境旅客的始发地来看，以欧美国家为主，西班牙20例，意大利17例，英国13例，美国3例，匈牙利3例，伊朗3例，奥地利2例，泰国1例，巴西1例，卢森堡1例。 　　庞星火说，当前新冠肺炎疫情在境外呈快速扩散蔓延态势，北京作为重要的入境口岸，境外输入病例已成为北京市疫情防控工作的主要风险点和挑战。下一步，北京市将进一步采取综合措施，全力防控境外输入病例，做好首都疫情防控工作。
#严防疫情输入#【#北京境外输入确诊病例已达64例# 中转旅客和留学生居多】在19日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，截至3月18日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例64例，占全国境外输入确诊病例总量的34%，其中入境中转旅客和留学生居多，所占比例分别达到78%和42%。 　　庞星火表示，当前新冠肺炎疫情在境外呈快速扩散蔓延态势，北京是国内重要的入境口岸，境外输入病例已成为北京市疫情防控工作的主要风险点和挑战，呈现出病例数快速增加、境外输入病例多、中转旅客为主、留学生居多等特点。 　　据庞星火介绍，从境外输入确诊病例的构成来看，以中转旅客为主，64例境外输入确诊病例中，在京有常住地的14例，占境外输入病例的22%，78%的病例是入境中转旅客。其中，留学生居多，64例境外输入确诊病例中，留学生有27名，占病例总数的42%。
#新型冠状病毒感染肺炎##严防疫情输入#【#北京已建立境外进京人员集中观察点149处#】在19日北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委组织部部务委员徐颖介绍，截至目前，北京市各区已建立境外进京人员集中观察点149处。（记者李萌）
【武汉警方撤销对李文亮医生的训诫书，向其家属郑重道歉】 情况通报       1月3日下午，武汉市公安局武昌区分局中南路街中南路派出所对在网上出现的转发、发布SARS等传染病信息情况进行了调查，安排值班民警与李文亮医生谈话核实，现场制作笔录，对其训诫，并出具训诫书，属处置不当、适用法律错误、执法程序不规范。武汉市公安局决定撤销训诫书，并就此错误向当事人家属郑重道歉。我们将认真吸取教训，改进工作，努力做到严格规范公正文明执法。        新冠肺炎疫情发生以来，英雄的武汉人民团结一心、顾全大局、顽强斗争，付出了巨大的努力和牺牲，为疫情防控工作作出了重大贡献。广大公安民警将继续与全市人民一起，同心协力、英勇奋斗、共克时艰，坚决夺取疫情防控斗争的全面胜利。        感谢广大人民群众对公安工作的关心、支持和监督。                                                      武汉市公安局                                               2020年3月19日
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#武汉17日新增的1例新冠肺炎确诊病例来自门诊#】据武汉市卫健委18日通报，3月17日0-24时，全市新增确诊病例1例，来自门诊。门诊患者住武汉市江汉区汉兴街金色雅园，为菜市场管理人员，推断感染来源为菜市场暴露或市场人员接触感染所致。 　　3月16日18时-17日18时, 武汉全市发热门诊接诊630人次，较前日增加32人次，其中首诊396人。3月17日当日，全市核酸检测12663人。
#严防疫情输入# 【#上海新增3例境外输入性新冠肺炎确诊病例#】上海市卫健委18日通报，17日0-24时，通过口岸联防联控机制，上海报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月17日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例23例，现有34例境外输入性疑似病例正在排查中。 　　病例1为加拿大籍，在瑞士工作，3月8日自瑞士日内瓦出发，经法国巴黎转机后于9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状；综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 　　病例2为奥地利籍，在葡萄牙旅行，3月15日自葡萄牙里斯本出发，于16日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观；综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 　　病例3为中国浙江籍，在西班牙旅行，3月14日自西班牙马德里出发，经香港转机后于15日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观；综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 　　3例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者17人，均已落实集中隔离观察。 　　3月17日0-24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至17日24时，上海累计报告本地确诊病例338例，现有6例本地疑似病例正在排查中。据悉，上海本地已连续15天无新增病例。 　　截至3月17日24时，上海已累计治愈出院新冠肺炎患者325例，死亡3例。现有33例在院治疗，含境外输入性23例，其中病情平稳23例，重症2例，危重型8例。
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎新增病例连续4天低于百例#】韩国疾病管理本部18日发布的最新统计数据显示，当地时间17日0时至18日0时，#韩国新增93例新冠肺炎确诊病例#，新增死亡3例，新增治愈139例。至此，韩国累计确诊8413例，死亡84例，治愈1540例。 　　韩国单日新增确诊病例数已连续4天低于100例，14日、15日和16日的新增病例数分别为76例、74例、84例。
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例逼近2000例# 加速研发疫苗】综合英国卫生当局17日发布的数字，英国新冠肺炎确诊病例已达1950例，较前一天发布的数字增加407例，累计死亡病例增至71例。 　　英国剑桥大学17日说，该校一个团队正借助人工智能、合成生物学等技术加速开发新冠病毒疫苗。据领衔这个团队的乔纳森·希尼教授介绍，最快可能在6月将这种疫苗用于临床试验。此前，英国牛津大学和帝国理工学院的研究团队也都表示正抓紧开发疫苗。 　　英国政府根据疫情发展正不断调整应对措施。英国外交部17日发表声明，建议英国公民避免一切不必要的出国旅行。英国政府当天还宣布了一系列扶助企业措施，尽可能减少疫情对经济的冲击。
#国际疫情动态## 新华社快讯#巴西总统博索纳罗17日在其社交媒体宣布，他本人第二次新冠病毒检测呈阴性。
#新型冠状病毒感染肺炎#【广西本地确诊、疑似病例“双清零”！】广西壮族自治区卫生健康委员会17日晚通报称，当日，广西“小汤山”医院——自治区人民医院邕武医院最后1名新冠肺炎确诊患者符合国家新冠肺炎治愈标准出院。至此，广西实现新冠肺炎本地确诊、疑似病例“双清零”。
#国际疫情动态# 【普京：俄罗斯成功抑制新冠病毒在俄大规模传播】俄罗斯总统普京17日表示，俄成功抑制了新冠病毒在俄境内大规模传播。 　　普京17日发表电视讲话说，病毒从来都没有边界。考虑到当前人员流动频繁，整个世界都受到新冠病毒威胁，俄罗斯也未能幸免。当前俄抗击新冠肺炎疫情整体上可控，俄成功抑制了新冠病毒在俄境内大规模传播。 　　普京表示，俄联邦和地方各级机构采取了有效的抗击新冠病毒的措施，这些措施必须得到严格执行。 　　普京号召俄罗斯全体公民对这些措施表示理解和支持。他表示，目前需要的是团结、责任、纪律和互相帮助，正是这些品质帮助俄罗斯在历史上战胜了任何困难。 　　截至17日，俄境内累计新冠肺炎确诊病例114例，其中治愈5例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#雷神山医院已累计收治病人1961人# 约半数已治愈出院】湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部17日在武汉举行例行新闻发布会，发布雷神山医院及援助湖北医疗队开展医疗救治工作情况。武汉雷神山医院副院长、武汉大学中南医院副院长袁玉峰透露，雷神山医院已收治病人1961人，约半数已治愈出院。 　　雷神山医院是由15000名建设者经历10余天时间，建设完成的一家收治重症新冠患者的定点医院，由武汉大学中南医院管理。医院设有32个病区，包括两个重症医学病区和30个普通病区，实际开放床位1402张。 　　袁玉峰介绍，目前，共有来自9个省市、16家医疗队的3202名医务人员，以及后勤保障人员660名。自2月8日雷神山医院开始接诊病人以来，截至3月16日24时，已累计收治病人1961人，共治愈出院970人，约半数已治愈出院。目前，在院病人942人，是武汉市目前在院病人最多的定点医院。
#国际疫情动态# 【德国疾控机构上调新冠肺炎疫情风险评估至“高风险”】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所17日将该国新冠肺炎疫情的风险评估从“中等风险”上调至“高风险”。 　　该研究所所长洛塔尔·威勒在当天召开的新闻发布会上说，“我们无法遏制或阻断疫情传播了，但我们可以延缓疫情传播”，为此有必要采取更加严格的措施。 　　罗伯特·科赫研究所要求德国所有医院尽快为重症患者激增做好准备。威勒说，希望所有医院至少将重症接收能力提升一倍，推迟或取消不必要手术，“我们还不知道死亡率究竟会是多少”。 　　威勒表示，现在还难以回答新冠肺炎疫情究竟何时结束的问题，疫情可能会持续两年之久，直到几年后群体免疫开始起作用，但这个问题还取决于何时获得有效疫苗。 　　该所与德国超过10个研究所的专家共同开发一款手机追踪应用软件，威勒说，这一应用软件将极大程度协助地方卫生部门抗击疫情。 　　罗伯特·科赫研究所公布的最新数据显示，截至16日15时，德国累计确诊病例升至6012例，死亡13例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【台湾新增23例新冠肺炎确诊病例 累计破百】台湾地区流行疫情指挥中心18日举行记者会公布，台湾新增23例新冠肺炎确诊病例，包括21例境外输入和2例本地感染病例，累计100例确诊。这是自1月21日台湾出现首例确诊病例以来新增确诊人数最多的一次。 　　据指挥中心介绍，21例境外输入病例均为近日自欧洲、中东、北美和亚洲等地旅游或探亲返回台湾，就医采检后于18日确诊，接触者持续扩大追踪和采检中。 　　另外2例本地感染病例，分别为20多岁男性和20多岁女性。男子为曾赴埃及旅游的确诊病例接触者，目前无症状；女子近期并未离开台湾，3月12日发病就医进而采检，感染源仍在调查中。 　　指挥中心表示，自3月19日零点起将美国、加拿大、澳大利亚和新西兰的旅游疫情建议提升至第三级警告，民众应避免所有非必要旅游。从这些国家来的旅行者入境台湾需要进行14天居家隔离检疫。 　　此外，该中心18日还宣布，19日零时起，台湾将限制非台湾籍人员入境，必要时才放行；所有入境者一律居家检疫14天。 　　指挥中心介绍，17日台湾新增884例新冠肺炎相关通报，截至目前累计18812例（含17793例排除），其中100例确诊，分别为71例境外输入及29例本土病例。确诊个案中维持1名死亡，22名解除隔离，其余个案病况稳定，持续住院隔离中。（记者傅双琪、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎#【钟南山：冠状病毒对人类的影响是从这个世纪开始感受到的】国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山在18日广州市疫情防控新闻通气会上表示，这个世纪已经有了3次冠状病毒的袭击：2003年的SARS，2012年的MERS，还有这次的新冠病毒。为什么毒性如此活跃？有很多东西我们还不懂。 http://t.cn/A6zYXeWc
#新型冠状病毒感染肺炎#【文化和旅游部提醒：暂勿前往高风险国家旅游！】文化和旅游部产业发展司司长高政18日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，当前，外防输入已成为当前我国疫情防控的重中之重，将密切关注其他国家新冠肺炎疫情形势，采取适当的、必要的措施，阻止疫情跨国扩散。文化和旅游部已发布部分疫情严重国家的旅游提醒，请中国游客及时关注境外疫情形势，切实提高安全防范意识，充分评估出国旅游引发的感染风险，暂勿前往高风险国家旅游。（记者李延霞 温竞华）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北：#对拒不执行防控规定境外来鄂人员依法追责#】为有效应对境外新冠肺炎疫情输入风险，切实保障公众生命安全和身体健康，根据国家有关法律法规，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部近日就进一步做好境外来鄂人员新冠肺炎疫情防控工作发布通告，明确表示，对拒不执行疫情防控规定等的境外来鄂人员，将依法追责。 　　通告要求，必须做到严格如实申报——凡通过湖北省内口岸入境，以及经由省外口岸入境不满14天，通过各类交通形式返回湖北的境外来鄂人员均须如实填写《入境健康申明卡》，遵守国家和湖北省发布的疫情防控决定、命令，配合接受检验检疫、隔离观察等疫情防控措施；自觉、及时向接待单位、居住地社区（村）申报登记。对从国内其他城市入境且14天后来湖北的人员，应将入境地疾控部门开具的证明交湖北的居住地社区（村），遵守当地疫情防控措施。对故意隐瞒谎报病情、旅居史、密切接触人员，拒不执行疫情防控规定；造成病毒传播或传播风险的境外来鄂人员，依法追究法律责任。 　　同时，严格防控措施，坚持中外人员一视同仁。对境外来鄂人员中确诊病例（含无症状感染者）、疑似病例、不能排除感染可能的发热患者、密切接触者“四类人员”，一律按防控规定就地进行分类处置；对所有其他境外来鄂人员，一律由各市州组织“点对点”接返和集中隔离医学观察14天；隔离期间食宿费用原则上由个人自理。有特殊情况的，经严格评估，可进行居家隔离医学观察。所有境外来鄂人员一律纳入当地社区（村）疫情防控体系。 　　确诊病例已参加基本医疗保险的，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。确诊病例中未参加基本医保的，医疗费用原则上由个人负担；经认定的困难人员，所发生的医疗费用，按照传染病防治法等法律法规的相关规定，给予医疗救助。 　　通告还要求，严格落实责任。各地指挥部要将防范境外疫情输入作为当前防控的重点工作，发挥联防联控机制作用，实现人员信息与管控闭环管理。加强对境外来鄂人员的登记排查和健康筛查，第一时间掌握有关信息，第一时间采取相关防疫措施，对落实不力导致输入性疫情传播后果的，将严肃追究问责。学校、企事业、宾馆、酒店等重点单位要严格履行登记报告义务，接待单位、社区（村）应按规定将境外来鄂人员相关信息及时向属地疫情防控部门报告，落实社区（村）疫情防控措施。对不按规定登记报告的，依法依规严肃处理。（记者梁建强、王贤）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#口罩你戴对了吗#】国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制发布《公众科学戴口罩指引》。对普通公众、特定场所人员、重点人员以及职业暴露人员进行分类，并对不同场景下戴口罩提出科学建议↓↓
#严防疫情输入# 【#上海首例境外输入性新冠肺炎确诊病例出院#】上海市卫生健康委18日通报：1例新冠肺炎病例经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于18日出院。 　　妥某某，男，19岁，为境外输入性病例，因咳嗽就诊，3月5日被确诊为新冠肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 　　为做好出院患者的健康管理，上海卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。
#国际疫情动态# 【#日本国内新冠肺炎确诊病例增至882例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至东京时间18日10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例比前一日同期新增47例，累计病例达到882例（含包机归国人员确诊14例），累计死亡29例。 　　据统计，截至目前日本47个都道府县中已有38个出现确诊病例，其中北海道有152例。 　　“钻石公主”号邮轮确诊病例仍为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。 　　据日本厚生劳动省17日统计，日本国内患者中已有171人出院，“钻石公主”号邮轮确诊患者中已有508人出院。
#国际疫情动态# 【3月18日 | 海外新冠肺炎确诊Top10】世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间17日10时（北京时间17日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加11487例，达到97996例；中国以外死亡病例较前一日增加462例，达到4195例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加11526例，达到179112例；死亡病例较前一日增加475例，达到7426例。 　　过去24小时内，贝宁、利比里亚、坦桑尼亚、巴哈马、索马里等8个国家和地区报告了首例确诊病例。  http://t.cn/A6zjS0os
#国际疫情动态# 【#英国手纸短缺引发下水道负荷担忧#】面对新冠肺炎疫情，英国一些民众除了抢购消毒用品，还恐慌性抢购卫生纸。英国污水处理企业担心，万一有人因没手纸而用厨房纸巾或湿巾替代，冲入马桶后会导致下水道堵塞，从而进一步增加卫生风险。 　　据英国《卫报》16日报道，英国最大的污水处理企业泰晤士水务公司向公众发出警告，不要把厨房纸巾和湿巾等物冲进马桶，以免形成堵塞下水道的“油脂球”。 　　“油脂球”通常由油脂和不可降解物堆积形成，泰晤士水务公司每年都要花费大量资金清理。 　　水务公司一名发言人说：“我们建议把油脂和湿巾扔进垃圾桶，以免形成‘油脂球’。” 　　英国物流和供应链研究专家理查德·怀尔丁说：“我们看到卫生纸短缺，令人担心的是，厨房纸巾和汽车修理厂、车间等地方用的工业用纸巾以及湿巾也短缺。” 　　在克兰菲尔德管理学院任教的怀尔丁说，人们抢购卫生纸和其他纸巾产品时，不太会考虑把卫生纸替代物冲进马桶的后果。 　　“如果厨房纸巾、湿巾或工业用纸巾作为卫生纸的替代物（被冲进马桶），我们的下水道系统很快就会堵得一塌糊涂，增加与之相关的卫生风险。水务公司最终可能没有基础设施和设备疏通管道。”
#国际疫情动态# 【联合国安理会调整工作安排以应对新冠肺炎疫情】作为安理会本月轮值主席，中国常驻联合国代表团17日称，安理会为应对新冠肺炎疫情正在调整工作安排，但安理会仍在继续履行职责。 　　代表团称，安理会主席深知安理会所肩负的责任。安理会主席正在同其他成员就安理会工作安排积极讨论。基于当前新冠肺炎疫情和联合国统一安排，安理会必须采取必要措施，防止疫情扩散。为此，安理会决定取消本周议程上的会议。 　　同时，安理会仍在继续履行职责。安理会成员就有关议题保持沟通并根据情况需要及时采取行动。安理会成员正就有关索马里、苏丹达尔富尔问题的决议草案进行磋商，并准备下周采取行动。安理会随时准备对职责范围内有关问题作出反应。
#严防疫情输入# 【北京疾控通报17日新增境外输入新冠肺炎病例情况】在18日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了17日北京市新增的3例境外输入新冠肺炎确诊病例的回国路径。这3例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者37人，均已按要求进行集中隔离医学观察。 　　庞星火介绍，黄某某，女，22岁，户籍四川省成都市，在英国伦敦留学。3月6日出现头痛、咽痛等症状，10日去诊所就诊，遵医嘱购买喉咙喷雾剂，14日出现干咳。15日乘俄航SU262从伦敦飞往莫斯科，乘俄航SU204从莫斯科飞回北京，机上填报健康申报卡，有咽痛等症状。16日10:00抵京后转到定点医院筛查，17日诊断为确诊病例。 　　杜某某，男，41岁，户籍北京市西城区。3月1日至14日自北京到西班牙马德里、巴西圣保罗。在马德里停留期间曾外出到超市购物，未戴口罩。14日凌晨抵京，因被确定为高危人员，进行集中隔离医学观察。16日出现发热等症状，体温39.2℃，转到定点医院筛查，17日诊断为确诊病例。 　　谢某，女，27岁，户籍四川省南充市，在英国曼彻斯特留学。3月2日有发热等症状，自测体温36.2℃，未就诊，5日出现鼻塞等症状。15日乘新加坡航空SQ051由英国飞往新加坡，16日乘新航SQ802飞北京。16日15:00许抵京，在海关报告咽痛，转到定点医院筛查，17日诊断为确诊病例。 　　庞星火提示，在境外做好个人防护，若接触病例或出现症状后应及时在当地就诊，并接受隔离观察等措施，避免带病出行，减少与外界接触，严禁带症状登机，以免造成传染病扩散风险。如回国，要按照要求主动、如实进行健康申报，配合海关部门的健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情。返京后，按照要求实施集中隔离医学观察14天。（记者倪元锦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#浙大一院全球共享多语种新冠肺炎防治手册#】18日，浙江大学医学院附属第一医院数十位“抗疫”一线专家撰写的《新冠肺炎防治手册》（以下简称“手册”）正式发布，目前中、英两版已发布上线，是专为全球疫情严重国家紧急撰写的新冠肺炎防治系统方案。这份手册是在中国国家卫健委防控及诊疗指南基础上，通过两个月的实战，探索总结出的一套适用于医疗机构且有实际操作性的经验手册，特别是在重症危重症患者救治方面，对目前正处于疫情暴发初期的其他国家具有参考及借鉴意义。（记者 殷晓圣 张璇）  http://t.cn/A6zYjhEs
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中西医结合疗效好】“肺与大肠相表里。”这是中央指导组专家、东南大学附属中大医院副院长邱海波对记者提到的一句中医原理。作为重症医学科的医生，他最关注的就是危重和重症病人的救治。中药注射液血必净是邱海波最近关注的一种药，它的作用是阻断新冠肺炎引起的炎症风暴和微血栓形成。“这个药很有意思，1月底我们开始在临床上使用，并按照西药的评价体系去研究，发现它能使重症肺炎的病亡率下降近8.8个百分点，这是一个了不起的结果。 ”（记者喻珮、郑璐）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【什么是“三药三方”？】清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方、金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液是众多院士专家推荐的“三药三方”。最新公布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中，“清肺排毒汤”被列入中医临床治疗期首选。截至3月13日，10个省份1261例新冠肺炎患者服用“清肺排毒汤”，总有效率达到97.78%。（记者喻珮、郑璐）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【中医药在新冠肺炎疫情中发挥重要作用】目前全国5万多名出院患者大多数使用过中医药。截至3月15日，湖北省中医药参与治疗比例91.64%；武汉市中医药参与治疗比例89.10%；全国中医药参与治疗比例92.41%。（记者喻珮、郑璐）
#国际疫情动态# 【荷兰新冠肺炎病例大幅攀升 比利时病例破千】荷兰、比利时和卢森堡三国16日分别报告新冠肺炎确诊病例增至1413例、1058例和81例。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所16日发布公报说，荷兰在此前24小时新增确诊病例278例，新增死亡病例4例；累计确诊病例1413例，累计死亡24例，死亡病例平均年龄为79岁。目前荷兰确诊患者中，有205人住院治疗。 　　荷兰首相吕特16日发表电视讲话说：“最终大部分荷兰人都会感染（新冠）病毒，而政府在做的是控制病毒只在低风险人群中传播，希望可以建立群体免疫力，让医疗系统有能力处置所有患者。” 　　比利时国家公共卫生研究所16日发布公报说，过去24小时内比利时新增确诊病例172例，新增死亡1例；累计病例1058例，累计死亡5例。 　　比利时国王菲利普16日正式任命现看守内阁首相维尔梅斯为组阁人，授权其组建一个旨在应对当前新冠肺炎疫情的“战疫”内阁。 　　卢森堡卫生大臣波莱特·莱纳特16日宣布，卢森堡累计病例81例，比前一天增长4例。因担心邻国关闭边境而导致本国出现医护人员短缺，卢森堡政府16日决定为所有跨境到卢森堡工作的医护人员及家属在卢森堡境内提供免费住宿。（记者潘革平 任静）
#严防疫情输入# 【上海已累计报告境外输入性新冠肺炎确诊病例20例】上海市卫健委17日通报，16日0—24时，通过口岸联防联控机制，上海报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至16日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例20例，现有44例境外输入性疑似病例正在排查中。 　　20例境外输入性病例中，按输入地分，意大利10例，伊朗4例，美国2例，西班牙2例，法国1例，英国1例，均在院治疗。 　　3月16日0—24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至16日24时，上海累计报告本地确诊病例338例，现有14例本地疑似病例正在排查中。 　　3月16日0—24时，上海新增1例治愈出院病例，曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈。截至3月16日24时，上海累计治愈出院325例，死亡3例；现有30例在院治疗，含境外输入性20例，其中病情平稳21例，重症1例，危重型8例。（记者仇逸、袁全）#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态# 【西班牙宣布关闭陆上边境】西班牙内政大臣费尔南多·格兰德·马拉斯卡16日宣布，西班牙将从17日零时起关闭陆上边境。 　　马拉斯卡在当天举行的新闻发布会上宣布，为遏制新冠病毒传播，西班牙政府将暂时停止执行申根区国家人员自由流动协议，重新实施陆上边境管控。从17日零时开始，只有西班牙公民、西班牙合法居民或被证明有不可抗力原因的人才能通过陆路进入西班牙境内。 　　另一方面，为保证市场供应，这项禁令不影响跨境货物运输。 　　西班牙卫生部16日公布的最新数据显示，西班牙累计新冠肺炎确诊病例升至9191例，比前一天增加1438例。　（谢宇智）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎病例数突破4000例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间16日13时（北京时间17日1时），美国新冠肺炎确诊病例累计4068例，死亡69例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。（记者长远）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#中国以外新冠肺炎确诊病例数超过10万#】美国约翰斯·霍普金斯大学16日发布的数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例数超过10万。 　　据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间16日19时30分（北京时间17日7时30分），全球新冠肺炎确诊病例升至181377例，中国以外确诊病例超过10万例。 　　中国以外确诊病例最多的5个国家为意大利、伊朗、西班牙、韩国和德国，中国以外死亡病例最多的5个国家为意大利、伊朗、西班牙、法国和美国。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各国官方发布疫情报告。世界卫生组织每天发布的数据是以欧洲中部时间10时（北京时间17时）所收到的各国报告为准。
#国际疫情动态# 【奥地利新冠肺炎确诊病例破千　全国进入“应急运行模式”】据奥地利卫生部网站16日消息，奥地利累计新冠肺炎确诊病例升至1016例，比前一天增加156例。奥地利开始实施一系列严厉防疫措施，全国进入“应急运行模式”。 　　截至当地时间16日15时，奥地利共进行了8490次新冠病毒检测，累计确诊病例1016例，治愈6例，死亡3例。 　　奥地利总理库尔茨当天对媒体表示，政府出台的诸多防疫措施从本周起开始实施，全国进入“应急运行模式”。他号召民众严格遵守出行限制，同舟共济，为遏制疫情做出贡献。 　　从16日开始，奥地利全国学校停课，商店关门，公共设施关闭，文化活动停止，公司职员远程办公，居民在家自我隔离，非必要不得外出，整个社会进入“极低速”运转状态。 　　奥地利航空公司16日宣布，将从19日起取消所有航班。（记者于涛）
#国际疫情动态# #马克龙宣布法国处于战争状态#【马克龙宣布法国处于“战争状态”　全面动员抗疫】法国总统马克龙16日晚发表电视讲话说，面对新冠肺炎疫情的严峻形势，法国处于“战争状态”，需要全面动员抗击疫情。 　　马克龙表示，鉴于疫情防控形势严峻，决定推迟原定22日举行的市镇选举第二轮投票，包括退休制度改革在内的所有现有改革也将暂停推行。 　　马克龙呼吁法国人“最大限度”减少出行。他说，从17日中午起至少15天内，法国人应“最大限度”减少出行，并避免与外界接触。外出集会、走亲访友、逛公园和溜马路都将被禁止，除了购买生活必需品或者外出就医等特殊情况，居民应尽可能待在家中。他呼吁民众遵守卫生规定和疫情防控规定。 　　经济措施方面，马克龙说，自17日起，将暂停征收企业所需缴纳的房租和水、电、燃气费用，大范围推广“部分失业”措施，并承诺为企业银行贷款提供3000亿欧元的“国家担保”。他表示，“不会让任何企业处于破产风险之下，也不会让任何法国人失去收入来源”。 　　法国内政部长卡斯塔内当晚发表讲话说，自17日中午起，居民外出必须证明其出行的必要性，如无法远程办公需前往工作地点、需出门采购食品和生活必需品等，违者将面临38欧元至135欧元的罚款。 　　据法国公共卫生部门16日晚发布的数据，截至当地时间16日15时，法国累计新冠肺炎确诊病例6633例，其中死亡病例148例。（记者徐永春　唐霁　陈晨）
#国际疫情动态# 【比利时国王授权组建“战疫”内阁】比利时王室16日发布公报说，比利时国王菲利普当天正式任命现看守内阁首相维尔梅斯为组阁人，授权其组建一个旨在应对当前新冠肺炎疫情的“战疫”内阁。 　　自去年5月26日议会选举以来，比利时各政党一直未能就组建新政府达成一致。随着新冠肺炎疫情日益严峻，比利时10个主要政党15日一致同意，由维尔梅斯组建一个任期为3至6个月的特别内阁，全权负责处理新冠肺炎疫情防控及其可能带来的经济和社会问题。 　　据当地媒体报道，新组建的“战疫”内阁将由现看守内阁的3个政党组成，尽管3党议员在议会中占少数，但其余7个政党承诺，将在议会中支持新内阁的一切抗疫措施。新内阁一个任期为3个月，最多可延长一个任期。 　　比利时于2月2日报告了第一例新冠肺炎确诊病例，3月12日出台了包括学校停课、酒吧和餐厅关闭等一系列严厉措施，但疫情蔓延趋势仍未好转。比利时国家公共卫生研究所16日说，过去24小时内比利时新增确诊病例172例，累计确诊病例1058例，累计死亡5例。 　　疫情还给比利时经济带来负面影响。比利时股价指数BEL20在过去一个月里下跌了40%。除了餐饮、旅游、会展等行业将受到直接冲击外，全球经济放缓还将对比利时的外向型经济造成冲击。（记者潘革平）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北低风险市县增至71个 仅武汉市城区为高风险】依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经湖北省疾控中心组织专家评估，截至3月15日24时，湖北省低风险市县增至71个，中风险市县降至4个，高风险市县有1个。 　　其中，低风险市县为：五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、巴东县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、恩施市、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、京山市、武穴市、大冶市、荆门市城区、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、浠水县、大悟县、红安县、应城市、广水市、洪湖市、荆州市城区、十堰市城区、天门市、安陆市、仙桃市、宜昌市城区、襄阳市城区、汉川市、随州市城区、孝感市城区、云梦县。 　　中风险市县为：钟祥市、黄石市城区、黄冈市城区、鄂州市城区。仅有的1个高风险市县为武汉市城区。（记者梁建强、王贤）
#国际疫情动态# 【日本国内新冠肺炎确诊病例增至835例】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至东京时间17日10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例达到835例，较前一日同期增加17例；累计死亡28例。 　　截至目前，日本47个都道府县已有36个出现新冠肺炎确诊病例，其中确诊病例较多的地区为北海道（152例）、爱知县（123例）、大阪府（108例）和东京都（90例）。 　　此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。 　　另据日本厚生劳动省16日统计，日本国内已有164名患者出院；“钻石公主”号邮轮确诊的712名患者中已有458人出院，7人死亡。（记者华义）
#国际疫情动态# 【美国新冠病毒疫苗开始第一阶段临床试验】美国国家卫生研究院16日说，美国研发的一种新冠病毒疫苗当天开始进行第一阶段临床试验，首位入组志愿者已接受试验性疫苗注射。 　　美国国家卫生研究院当天发表公报说，这种名为mRNA-1273的疫苗由国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所和莫德纳公司合作研发，得到国家卫生研究院资助。临床试验在位于西雅图的凯撒医疗集团华盛顿卫生研究所进行，45名年龄在18岁至55岁之间的健康志愿者将参与试验。 　　美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇16日在白宫记者会上介绍，志愿者将接受间隔约28天的两次试验性疫苗手臂肌肉注射。他们将分为3组，接受注射剂量分别为每次25微克、100微克和250微克，以便评估不同剂量的安全性以及其诱导人体免疫反应的能力。 　　据介绍，志愿者在完成两次疫苗注射后将接受为期一年的观察。 　　福奇表示，此次开启疫苗第一阶段临床试验的速度创下了纪录。应对新冠病毒感染的当务之急就是要研发安全有效的疫苗，这项临床试验是实现这一目标至关重要的第一步。 　　他此前曾表示，即便疫苗的初期安全试验进展顺利，距离其大规模应用也需要一年至一年半时间。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间16日22时（北京时间17日10时），美国新冠肺炎确诊病例累计达4661例，死亡病例85例。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【澳门新增1例输入性新冠肺炎病例】澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心表示，澳门17日新增1例输入性新冠病毒感染病例，患者为47岁西班牙籍男性，自西班牙来澳门经商。 　　据介绍，该患者15日乘坐从西班牙马德里往俄罗斯莫斯科的SU2501次航班，再乘坐自莫斯科至北京的SU204次航班抵京。3月16日又乘坐北京至澳门的NX001次航班于当晚8时抵达澳门国际机场，在机场被特区政府卫生局口岸工作人员发现有发热症状，但无其他不适。患者被消防救护车送往仁伯爵综合医院检查，经核酸检测于17日早上确认感染新冠病毒。该病例为澳门第12例确诊病例，被列为输入性病例。 　　应变协调中心表示，该患者乘坐自北京至澳门的NX001次航班上一共有7名乘客，澳门特区政府卫生局将进一步跟进调查。 　　加上16日公布的1例输入性新冠肺炎病例，澳门累计报告12名新冠肺炎确诊病例，前10例均已康复出院。（记者王晨曦）
【#一批中国援助口罩运抵比利时#】来自中国的30万只口罩当地时间16日中午运抵比利时列日机场。这是欧洲新冠肺炎疫情暴发以来，比利时首次得到大规模外来援助。 　　这批物资由阿里巴巴公益基金会和马云公益基金会提供。据了解，这两个基金会计划向比利时捐赠50万只口罩和3万份检测试剂，其余物资将于本周内抵达。这批防护口罩将首先分发给比利时国家公共卫生研究所。 　　比利时卫生大臣玛吉·德布洛克发表声明说：“医疗工作者处在与新冠病毒斗争的第一线，我们有责任尽可能保护他们。”德布洛克说，除口罩之外，检测试剂也非常重要，有了这些试剂，比利时可以对更多的疑似患者进行快速检测。德布洛克对中国捐赠者表示感谢。 　　与其他欧洲国家类似，比利时感染病例数增长也较快。目前，比利时个人防护物资紧缺。 　　列日机场是比利时最大货运机场，在欧洲抗疫物资调配中发挥重要作用。（记者潘革平　李骥志）#国际疫情动态#
#中国捐赠一批检测试剂盒运抵塞尔维亚#【中国捐赠新冠病毒检测试剂盒运抵塞尔维亚】塞尔维亚政府16日说，由中国捐赠的首批1000个新冠病毒检测试剂盒已于15日夜送达塞首都贝尔格莱德，帮助塞尔维亚抗击新冠肺炎疫情。 　　塞尔维亚政府在一份声明中说：“塞尔维亚非常感谢中华人民共和国以及中国人民的支援。我们相信在中国朋友的专业知识和经验的帮助下，我们能够成功应对新冠病毒。” 　　塞尔维亚政府说，这批试剂盒由中国企业生产、中国深圳市猛犸公益基金会捐赠，在中国驻塞尔维亚使馆协调下送达塞首都后，政府已连夜安排将试剂盒送到卫生部门。 　　塞尔维亚卫生部16日发布的数据显示，截至当地时间16日18时，塞尔维亚累计对316人开展新冠病毒检测，确诊新冠肺炎病例57例。（记者石中玉）
#国际疫情动态# #英国再次提升应对疫情力度#【英国新冠肺炎病例数增至1543例 政府再次提升应对力度】综合英国卫生当局16日发布的数字，英国新冠肺炎确诊病例数已达1543例。随着数字攀升，政府开始呼吁人们尽量避免不必要的社交接触及不必要的出行。 　　最新确诊病例数与前一天发布的数字相比增加171例，累计已有55名确诊患者死亡。 　　英国首相约翰逊在当天举行的发布会上宣布了多项公众防疫举措，包括人们应尽量避免不必要的社交接触以及不必要的出行，避免去酒吧、餐厅等人多场所；如果居民本人或家中任何人出现发烧或持续咳嗽等症状，应在家隔离14天；人们应尽可能在家工作等。预计接下来数天内，政府还将进一步要求包括70岁以上老人及孕妇等高风险人群在未来约12周里最大程度避免与外界接触。 　　政府更新后的防疫指南也明确说，目前不应该举行大规模聚会活动。 　　此外，据英国卫生大臣马修·汉考克介绍，英国将继续提升对病毒的检测能力，正逐步从每天5000人提升到每天1万人，甚至更高水平。（记者张家伟）
【#特朗普说美国经济可能出现衰退#】美国总统特朗普16日在华盛顿表示，受新冠肺炎疫情影响，美国经济可能会出现衰退。 　　特朗普当天在白宫召开新闻发布会说，美国新冠肺炎疫情可能持续至7月或8月。目前，美国政府首要任务是控制疫情蔓延，白宫将支持因疫情遭受重创的航空公司。 　　当被问及美国经济是否会因疫情而出现衰退时，特朗普说，这是“有可能”的。但他同时表示，疫情结束后，美国经济和股市有望强劲反弹。 　　当天，特朗普还发布新冠肺炎疫情指导方针，建议所有美国人未来15天避免10人以上规模的聚会，并避免不必要的旅行或在酒吧、餐厅等场所聚集。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间16日13时（北京时间17日1时），美国新冠肺炎确诊病例累计4068例，死亡69例。（记者许缘 杨士龙）#国际疫情动态#
#国际疫情动态# 【以色列新冠肺炎病例日增85例 为单日最大增幅】以色列卫生部16日表示，当天新增85例新冠肺炎确诊病例，为疫情暴发以来最大增幅，累计确诊病例达298例。 　　以色列总理内塔尼亚胡16日晚在耶路撒冷举行新闻发布会宣布，该国公共部门将进入“紧急模式”，超过80%的员工从18日起停止上班直到4月中旬。10名及以上员工的私营公司，在办公室上班的人数要减少70%。 　　为缓解医院压力，以国防部指示军方改造4家酒店用于临时收治轻症患者。军方当天发表声明说，位于特拉维夫和耶路撒冷的两家酒店从17日起开始收治患者，另外两家酒店分别位于以色列北部和南部，将在未来几天内相继投入使用，每家酒店大约可收治500名患者。 　　以色列卫生部高级官员当天对媒体表示，政府正在考虑采取更严厉的措施，包括要求所有公民待在家里直到进一步通知。（记者陈文仙 尚昊）
#世卫组织说须检测每个疑似病例#【世卫组织：不要蒙住双眼救火 须检测每个疑似病例】世界卫生组织16日宣布，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国数字。世卫组织呼吁，预防感染和拯救生命的最有效方法是打破病毒传播链，不要蒙住双眼救火，必须检测每一个疑似病例。 　　世卫组织总干事谭德塞在例行记者会上说，过去一周新冠肺炎疫情迅速升级。目前，中国以外新冠肺炎累计确诊病例数和死亡人数都已超过中国。各国都升级了社会隔离措施，包括关闭学校、取消体育赛事和其他集会等。 　　谭德塞指出，目前还没有看到各国在检测、隔离以及接触者追踪方面有足够紧急的升级措施，而这些是疫情应对措施的支柱。预防感染和拯救生命的最有效方法是打破病毒传播链。要做到这一点，必须加强检测和隔离。     “谁都不可能蒙住双眼救火。如果不知道谁被感染了，就无法阻止这场大流行，”谭德塞说，“我们向所有国家发出一个简单的信息：检测、检测、检测！对每一个疑似病例进行检测！” 　　此外，世卫组织建议，包括轻症病例在内的所有确诊病例都应在医疗机构隔离，以防止病毒传播并为病例提供适当医护。如果在医疗机构收治轻症患者已超出某些国家的能力，就应优先考虑收治老年患者和有基础疾病的病例。 　　谭德塞说，拥有先进医疗卫生系统的国家在应对疫情时也困难重重。随着病毒向低收入国家蔓延，世卫组织非常担心疫情可能影响艾滋病病毒高流行地区人群以及营养不良的儿童。“这就是为什么我们呼吁每个国家、每个人尽其所能阻止病毒传播。” 　　他表示，未来几天、几周以及几个月将“考验我们的决心，我们对科学的信赖和我们的团结互助精神”，应对疫情的要点是同舟共济。（记者刘曲）#国际疫情动态#
#国际疫情动态# 【委内瑞拉宣布全国实施“社会隔离”】委内瑞拉总统马杜罗16日发表电视讲话，宣布自当地时间17日上午5时起在全国范围实施“社会隔离”，呼吁所有民众尽量留在家中，以控制新冠肺炎疫情在国内蔓延。 　　马杜罗说，委内瑞拉当天新冠肺炎确诊病例升至33例，较上一日新增16例。委目前所有病例都是输入性病例，其中28例来自欧洲，5例来自哥伦比亚。为控制疫情蔓延，他已下令在首都行政区及全国23个州全面实施社会隔离，也就相当于全国“封城”。 　　“如果我们过于自信而轻于防范，整个拉美地区将被这场流行病席卷。因此委内瑞拉决定采取全面隔离措施，这是完全必要的。”他说。 　　马杜罗称新冠肺炎疫情是“我们从未面对过的最严重的情况”，并对一些国家不采取措施控制疫情表示遗憾。他要求军队和警察维护社会秩序并严格贯彻社会隔离措施，呼吁所有民众必须留在家中，仅在必要时外出。 　　委内瑞拉社会隔离措施包括封锁进出隔离区域的所有道路，隔离区域停学停工，但食品供应、医疗服务和安保方面的工作不受影响。 　　委内瑞拉13日宣布首次确诊两例新冠肺炎病例，委政府随后宣布全国进入警戒状态，要求全国学校停学，关闭所有餐馆、酒吧和夜总会，要求民众不要举行任何形式的家庭聚会和大规模聚集活动，还暂停所有来自欧洲、哥伦比亚、巴拿马和多米尼加的航班30天。（记者徐烨  王瑛）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【贵阳市发现一例境外输入新冠肺炎无症状感染病例】17日，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布消息称，3月16日，贵阳市发现一例境外输入新冠肺炎无症状感染病例。 　　据悉，这名无症状感染者向某（男，20岁，学生）为境外返贵阳人员，由伦敦经香港转机到成都后乘坐高铁，于3月15日23时43分到达贵阳北站，由其父母驾私家车接回家中实行居家隔离观察。16日下午，成都海关通报贵阳海关向某核酸检测为阳性后，相关部门立即采取措施，于当日19时28分将向某转入将军山医院进一步检测和治疗。同时，对向某父母等密切接触者采取了隔离措施，并进行相关检测，核酸检测结果为阴性。向某所居住的贵阳市南明区“在水一方”小区相关区域，疾控部门已按相关规定进行了消毒。 　　结合向某无发热、无呼吸道症状、血常规正常、胸部CT为陈旧性病变，以及疾控部门核酸检测阳性，经省级专家组讨论，确认向某为无症状感染者。目前向某情况平稳。（记者肖艳）
#意大利官员说疫情拐点或正到来#【意大利官员：新增病例数下降 疫情拐点可能正在到来】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利16日说，意大利新冠肺炎确诊病例增幅出现下降趋势，疫情拐点可能正在到来。 　　博雷利在当晚举行的视频新闻发布会上说，除死亡和治愈病例外，意大利现有确诊病例23073例，24小时内增加2470例，低于上一日2853例的增量，这一增幅也几乎是3月份以来的最低值。 　　博雷利说，虽然数据还不完整，但目前来看增幅在下降，预计未来几天这一趋势会更加明显，拐点可能正在到来。 　　截至当地时间16日18时，意大利新冠肺炎累计确诊27980例，其中死亡2158例，治愈2749例。在现有23073例确诊病例中，有11025名患者在医院接受普通治疗，1851人在重症监护室接受治疗，另有10197人居家隔离。 　　意大利高等卫生理事会主席佛朗哥·洛卡泰利当天向媒体表示，现在的确诊人数反映的是12天至14天前的感染率，等目前采取的管控措施反映在感染人数上时，“我们才能看到感染人数大幅下降，更重要的是看到重症患者数显著下降”。 　　意大利总理孔特16日宣布，为应对新冠肺炎疫情，政府将拨款250亿欧元（约合279亿美元），以强化该国医疗卫生体系，并帮助工人、企业及家庭渡过难关。 　　孔特在内阁会议通过上述决定后向媒体表示，新措施包括3月份向包括个体经营者在内的所有在职人员发放600欧元（约合670美元）补贴、延长假期并发放婴儿看护券、暂停征收企业税和增值税、暂停存缴养老金等。 　　孔特说，这是强有力的措施，“我们从没想过用抹布和水桶去抵御洪水，我们正构筑保护企业、家庭和员工的堤坝”。 　　为防新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证向公众提供基本生活服务。（记者陈占杰） #国际疫情动态#
#国际疫情动态# 【厄瓜多尔宣布全国进入紧急状态】厄瓜多尔卫生部16日说，该国新增21例新冠肺炎确诊病例，累计确诊58例。厄瓜多尔总统莫雷诺当晚宣布全国进入紧急状态，为期60天，以遏制疫情蔓延。 　　莫雷诺当晚发表全国讲话时强调，实行紧急状态期间，公民除购买食品和药品等特殊情况外，原则上不得外出。此外，厄瓜多尔17日起还将实施宵禁，宵禁时间为每晚21时至次日5时。 　　莫雷诺还宣布，除特殊情况外，自17日起全国省际交通、国内航班及私人车辆出行将暂停14天。 　　厄瓜多尔政府先前已宣布，自16日23时59分开始，禁止所有人(包括旅居海外的本国公民)经航空、陆路和海路入境。该禁令为期21天。 　　厄瓜多尔内政部长玛丽亚·葆拉·罗莫16日提醒民众按规定待在家中。她说，中国和韩国民众有高度的自觉性和纪律性，厄瓜多尔必须借鉴中、韩等国控制疫情的成功经验。（记者郝云甫）
#国际疫情动态# 【韩国连续3天新冠肺炎新增病例低于百例】韩国疾病管理本部17日发布的最新统计数据显示，当地时间16日0时至17日0时，韩国新增84例新冠肺炎确诊病例，新增死亡6例，新增治愈264例。至此，韩国累计确诊8320例、死亡81例、治愈1401例。 　　韩国新增确诊病例数已连续3天低于100例，14日和15日的新增病例数分别为76例和74例。（记者陆睿）
【#巴西圣保罗州大批囚犯越狱#】巴西圣保罗州监狱管理部门16日说，圣保罗州至少四所监狱当天发生大规模囚犯越狱事件。 　　监狱管理部门表示，当天傍晚，在圣保罗州蒙加瓜、特雷门贝、费利斯港和米兰多波利斯四地的监狱发生囚犯越狱事件。大批囚犯将狱警扣为人质并逃出监狱。 　　据了解，这些囚犯原本处于“半开放”管理状态。根据规定，他们可在17日暂时离开监狱回家过复活节假期。但受新冠肺炎疫情影响，当地司法部门担心这些囚犯出狱后可能感染病毒，在返回监狱服刑时可能成为病毒传播者，因此暂停批准他们临时出狱的程序。 　　目前，军警已赶到事发监狱并控制住局势。尚不清楚越狱囚犯具体人数以及是否有人员在事件中伤亡。据了解，事发监狱中最大的一所此前关押了约900名囚犯。 　　巴西卫生部公布的最新数据显示，截至16日，巴西全国新冠肺炎确诊病例达234例，其中152例在圣保罗州。（记者宫若涵　赵焱）
【#从青岛入境人员提前72小时申报#登记】青岛市新冠肺炎疫情防控指挥办公室17日正式发布通告，计划来青返青的入境人员，由其亲友或其亲友告知本人提前72小时登录“青岛市入境人员信息系统”，如实申报登记有关信息。 　　根据通告，入境人员指出国（境）返回的中国公民和入境的外国人、无国籍人。入境人员无论通过境外直接抵青或从国内其他城市中转抵青，应当遵守国家和省、市疫情防控有关决定、命令，自觉接受检验检疫、隔离观察等防控措施。 　　入境人员来青返青后，应当在到达目的地后，第一时间主动向所在社区（村居）或企业（单位）报到，并登录“青岛市入境人员信息系统”，如实申报登记有关信息。 　　宾馆（酒店）、社区（村居）、企业（单位）等单位和出租房主、留宿人等，有义务引导入境人员登录“青岛市入境人员信息系统”申报登记有关信息。 　　此前，青岛市要求所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆住居、活动。（记者张旭东）#严防疫情输入#
#新型冠状病毒感染肺炎#【我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制】中国工程院院士王军志在17日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准的要求。目前，我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，各类疫苗在临床前研究的过程、技术特点和要求都有所不同。疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究、有效性研究和安全性研究。总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全有效性后，才能进入临床试验。（记者刘羊旸、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎# #法匹拉韦显示出很好的临床疗效#【科技部生物中心：科研攻关组正式推荐法匹拉韦，建议纳入诊疗方案】科技部生物中心主任张新民在17日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，法匹拉韦已完成临床研究，显示出很好的临床疗效。在安全性方面，法匹拉韦已经于2014年在日本获批上市，上市以来未见明显的不良反应。在治疗新冠肺炎的临床研究中，未发现明显的不良反应。鉴于法匹拉韦安全性好、疗效明确、药品可及，经过科研攻关组组织专家充分论证，已正式向医疗救治组推荐，建议尽快纳入诊疗方案。（记者熊丰、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【科技部生物中心：干细胞治疗新冠肺炎患者初步显示有效】科技部生物中心主任张新民在17日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠肺炎疫情发生以来，科研攻关组第一时间启动了干细胞治疗新冠肺炎临床研究应急攻关项目。结果初步显示，干细胞治疗新冠肺炎患者安全、有效，能够使重症、危重症患者呼吸困难较快得到缓解或者停止加重，在临床表现、呼吸功能、影像检查等方面均实现好转。另外，干细胞对于肺纤维化进程的阻断以及促进肺部损伤修复的作用，显示其对于防止肺纤维化、改善患者远期预后具有一定的优势。（记者熊丰、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎##国际疫情动态# 【正在直播：来自瑞士、意大利和日本的抗“疫”现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从瑞士、意大利和日本等地发来现场报道。#视点直播#带您看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#外交部：暂勿前往疫情高风险国家#】外交部“领事直通车”微信公众号17日发布声明，提醒中国公民暂勿前往新冠肺炎疫情高风险国家。声明说，新冠肺炎疫情在全球范围持续蔓延，部分国家和地区疫情严重。外交部提醒中国公民充分评估出国旅行引发的感染风险，暂勿前往意大利、西班牙、法国、德国、美国、瑞士、英国、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、奥地利、比利时、伊朗、韩国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免安排国际旅行，谨防交叉感染。如在当地中国公民曾与新冠肺炎确诊病例有密切接触或出现发热等疑似症状，应自觉居家隔离并联系医院进行专业咨询和治疗，遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308 ；+86-10-59913991。
#新型冠状病毒感染肺炎#【外交部：坚决反对美方称新冠病毒为“中国病毒”】针对美国总统特朗普在推特上将新冠病毒称为“中国病毒”，外交部发言人耿爽17日说，美国一些政客把新冠病毒和中国相联系，这是对中国搞污名化，我们对此强烈愤慨、坚决反对。世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对搞污名化。我们敦促美方立即纠正错误，立即停止对中国的无端指责。当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散、蔓延，当务之急是国际社会齐心开展抗疫合作。美国应当首先做好自己的事情，同时为抗疫国际合作、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。（记者朱超）
#国际疫情动态# 【东京奥组委或将在月底讨论推迟一到两年举办事宜】日本媒体17日报道，东京奥组委执委会中已经有多名委员同意了委员高桥治之提出的将奥运会推迟一到两年举行的方案，执委会很有可能在30日举行的会议上讨论这个方案。 　　据日本《日刊体育》透露，由于新冠肺炎疫情在全球的蔓延，东京奥组委中有多名成员支持高桥，但也有一些不同意见。 　　高桥治之是东京奥组委执委会的25名执委之一，他以前曾是日本最大的广告企业电通公司的高级董事总经理。他上周在接受采访时，主张将奥运会“推迟一两年”。（记者王子江）
#严防疫情输入# #境外人员入境福州需集中隔离14天#【侨乡福州严防境外输入 境外人员入境需集中隔离14天】福州市新冠肺炎防控工作应急指挥部发布公告，自2020年3月16日零时起，乘坐飞机、火车、轮船、汽车等各类交通工具，途经任何境外地区抵达福州的人员，均需转送至集中隔离点进行14天医学观察。隔离人员核酸检测费用由相关属地政府承担，集中健康管理期间产生的食宿费用自行承担。 　　福建是著名侨乡，海外华人华侨约1580万，广泛分布于东南亚、欧洲、美国等地。截至17日下午，除福州市外，侨胞集中的泉州、龙岩等地市，福清、连江等县区，均出台了类似应对措施文件。（记者吴剑锋、秦宏）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【澳门18日起禁止非本地居民入境 内地及港台居民和外雇除外】澳门特区行政长官贺一诚17日作出批示，自18日零时起禁止所有非本地居民进入澳门，内地、香港特区和台湾地区居民及外地雇员身份认别证持有者除外。 　　批示指出，基于公共利益的考虑，尤其是防治疾病、紧急救援，以及维持澳门特区正常运作或居民基本生活所需，澳门特区政府卫生部门可豁免有关人士须遵守的措施。 　　澳门特区17日新增1例输入性新冠肺炎病例，患者为47岁西班牙籍男性，自西班牙来澳门经商。加上16日公布的1例输入性病例，澳门累计报告12例确诊病例，前10例均已康复出院。（记者胡瑶）
#国际疫情动态# 【美国俄亥俄州因新冠疫情推迟总统预选】为防止新冠病毒传播，美国俄亥俄州16日晚下令关闭该州投票站，推迟原定17日举行的2020年美国总统选举俄亥俄州预选。 　　俄亥俄州卫生部门主管埃米·阿克顿当晚签署命令说，目前举行选举将迫使投票站工作人员和选民面临感染新冠病毒的风险。 　　俄亥俄州州务卿弗兰克·拉罗斯随后在一份指令中说，俄亥俄州预选将被推迟至6月举行。 　　本月早些时候，俄亥俄州州长迈克·德瓦恩宣布该州进入紧急状态以应对新冠肺炎疫情。据美国媒体统计，俄亥俄州已出现50个确诊病例。 　　除俄亥俄州外，路易斯安那州、佐治亚州和肯塔基州也已宣布推迟预选。不过，亚利桑那州、伊利诺伊州和佛罗里达州将按原计划于本月17日举行预选。当地选举官员表示，将采取额外卫生预防措施。 　　美国2020年总统选举目前处于党内预选阶段。美国前副总统拜登和佛蒙特州联邦参议员桑德斯正在竞争民主党总统候选人提名，以挑战现任总统、共和党人特朗普。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间16日22时（北京时间17日10时），美国新冠肺炎确诊病例累计达4661例，死亡病例85例。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇日前表示，美国疫情将更严峻。（记者孙丁　徐剑梅）
#严防疫情输入#【北京首都机场T3-D处置专区已运送旅客超2万人次】在17日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京首都国际机场股份有限公司副总经理赵莹介绍，自3月10日启用首都机场T3-D处置专区以来，截至3月16日，处置专区已保障航班112架次，运送旅客20718人次。
#严防疫情输入#【上海公布最新三例境外输入性确诊病例情况：分别来自西班牙、意大利、美国】17日下午举行的上海市政府疫情防控新闻发布会公布了最新3例境外输入确诊病例情况。 　　据上海市卫生健康委员会新闻发言人郑锦介绍，3月16日0—24时，通过口岸联防联控机制，上海报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至16日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例20例，44例境外输入性疑似病例正在排查中。 　　病例1为中国江苏籍，在西班牙生活，3月12日自西班牙巴塞罗那出发，经俄罗斯莫斯科转机后于14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，当晚出现症状。 　　病例2为中国浙江籍，在意大利生活，3月11日自意大利米兰出发，经德国法兰克福转机，12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，14日出现症状。 　　病例3为美国籍，在美国生活，3月9日自美国洛杉矶出发，经台北转机后于10日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，15日出现症状。 　　综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，以上3人被诊断为确诊病例。 　　据介绍，以上3例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者40例，均已落实集中隔离观察。        17日下午举行的上海市政府疫情防控新闻发布会宣布，为进一步防控境外输入疫情风险，从即日起，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。上海将根据全球疫情发展趋势，及时动态调整重点国家和地区名录。#新型冠状病毒感染肺炎#
#国际疫情动态# 【#日本奥委会副主席田岛幸三确诊新冠肺炎#】据当地媒体17日报道，日本奥委会副主席、日本足协主席田岛幸三确诊感染新冠肺炎。截至东京时间18时30分（北京时间17时30分），日本国内确诊病例达到851例，累计死亡29例。 　　据日本广播协会（NHK）电视台等媒体报道，今年62岁的田岛幸三16日因发热缺席了当天的日本奥委会理事会会议。2月下旬他曾前往荷兰参加欧足联会议，还前往美国观看了日本女足的友谊赛。 　 另据日本厚生劳动省17日统计，除国内确诊的851名患者外，“钻石公主”号邮轮确诊病例为712例，死亡7例。这些病例中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。日本国内已有171名患者出院，“钻石公主”号邮轮确诊患者中已有508人出院。
#新型冠状病毒感染肺炎#17日，国务院联防联控机制举办的新闻发布会上介绍了#新冠肺炎疫苗研发攻关最新情况#戳图了解↓
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新增10例境外输入新冠肺炎确诊患者#  总计77例】台湾地区流行疫情指挥中心17日举行记者会公布，台湾新增10例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入，累计77例确诊。     据介绍，新确诊的10位患者均为近日自欧洲、北非、北美等地旅游或探亲返回台湾，就医采检后于17日确诊，接触者持续扩大追踪和采检中。     指挥中心称，自3月19日零时起将亚洲、东欧共20国及美国3个州的旅游疫情建议提升至第三级警告，民众应避免至上述国家及地区进行所有非必要旅游；另于3月17日16时起，已登机者加强自主健康管理14天，尚未登机者入境后需居家检疫14天。 　 指挥中心还表示，将往回追溯3月3日至14日期间所有自欧洲入境者，并针对其中可能的对象进行新冠肺炎病毒检测。     指挥中心介绍，16日台湾新增740例新冠肺炎相关通报，截至目前累计17935例(含17193例排除)，其中77例确诊，分别为50例境外移入及27例本土病例。确诊个案中维持1名死亡，22名解除隔离，其余个案病况稳定，持续住院隔离中。
#新型冠状病毒感染肺炎#【5所高校研发的14种新冠病毒检测试剂获得了欧盟CE认证】教育部科技司司长雷朝滋在17日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，当前随着国外疫情发展，对病毒检测的需求大幅度增加，在保障我国病毒检测需要的基础上，我们的检测试剂已经走出国门。据不完全统计，清华大学、四川大学、厦门大学、电子科技大学、重庆医科大学等5所高校研发的14种新冠病毒检测试剂获得了欧盟CE认证，正式取得了进入欧盟市场的资质。（记者熊丰、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果】科技部生物中心主任张新民17日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，中国科研攻关取得重要阶段性成果，走在了世界前列。中方秉承人类命运共同体理念，愿意与国际社会共同分享。中国科研团队最早向世界卫生组织共享了病毒全基因序列；国家生物信息中心发布“2019新型冠状病毒资源库”、国家微生物科学数据中心发布“全球冠状病毒组学数据共享与分析系统”，为全球病毒基因组序列发布、病毒基因组变异数据分析提供支持；依托中华医学期刊网，防控新冠肺炎科研成果共享交流平台，截至3月16日24时，已有97种期刊上线，平台上661篇相关领域研究论文和病例述评，浏览量超过200余万次。中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦、恢复期血浆、中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。（记者张泉、董瑞丰）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#我国新冠疫苗研发进展总体处于国际先进行列#】中国工程院院士王军志17日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。目前为止，五大技术方向疫苗都总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成临床前研究（也就是动物的有效性、安全性研究）的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验。我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。（记者张泉、董瑞丰）
#国际疫情动态# 【#澳大利亚新冠肺炎确诊病例增至375例#】澳大利亚联邦卫生部公布的数据显示，截至当地时间17日6时，该国新冠肺炎确诊病例已增至375例，较前一天13时的数据增加77例，累计死亡5例，累计治愈27例。 　　澳卫生部长格雷格·亨特在17日下午举行的新闻发布会上说，当天已有23万只口罩运抵澳大利亚，这批口罩将分配给抗疫一线的医护人员。此外，澳政府正在提升远程医疗服务能力。 　　受疫情影响，澳大利亚部分超市出现抢购现象。因一些老年人和残疾人无法正常购物，有连锁超市专门向老年人和残疾人开放特殊购物时段。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎##严防疫情输入#【集中接送、核酸检测 上海严防境外疫情输入！】记者从17日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，针对从上海口岸入境的过去14天来自或去过重点国家的入境人员，上海将进一步从严从紧落实14天居家隔离健康观察措施。具体包括： 一、严格居家隔离条件。明确居家隔离条件为“一户一人或一家”，即同一家庭中，居家隔离对象和非居家隔离对象不可以住在同一套房子里。 二、集中接送。具备居家隔离条件的重点国家入境人员抵达后，全部由各区工作人员集中接送到各区的“临时集中留验点”。 三、增加“核酸检测”环节。即日起，被接送到各区“临时集中留验点”的重点国家入境人员，将先进行核酸测试，结果为阴性的，再由各区护送至居家隔离场所进行为期14天的居家隔离；结果为阳性的，则按规定流程转送至规定的医疗机构诊治。 四、严格查验隔离条件。重点国家入境人员在各区“临时集中留验点”等待核酸检测结果期间，相关社区将上门核查其是否具备居家隔离条件。如不具备，则一律实行集中隔离。 五、严格加强居家隔离管理。重点国家入境人员进入小区开始居家隔离健康观察后，地区公安、卫健部门将会同社区更加严格落实管理措施，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，将依法处置。 六、集中隔离费用自理。如居家条件不具备隔离要求的，一律集中隔离。集中隔离的重点国家入境人员需自理住宿费和餐费。（记者吴振东、吴宇）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中医“围魏救赵”积累了宝贵经验】中央指导组专家、北京中医医院院长刘清泉说，在没有特效西药的时候，中医用的是传统智慧中的“围魏救赵”，通过中药调整，改变病毒生存的人体环境，从适宜转为不适宜。“病毒待不住，自己就走了，实际上病就好了。”中央指导组专家、中国工程院院士张伯礼说，“这次新冠肺炎疫情中我们积累了很多宝贵经验，也乐于跟国际社会分享。”（记者喻珮、郑璐）
#国际疫情动态# 【#埃及新冠肺炎确诊病例增至126例#】埃及卫生部15日晚发表声明说，埃及境内新增16例新冠肺炎确诊病例，累计病例升至126例，其中死亡病例2例。 　　埃及卫生部发言人哈立德·穆贾希德在声明中说，新增的16名确诊患者中有8名埃及人，其中1人近期去过意大利，另外8人为外国公民。此外，埃及当天新增5例治愈病例，累计治愈26例。 　　埃及总统塞西14日下令全国所有中小学和高等院校停课两周，同时宣布政府将划拨1000亿埃镑（约合63.6亿美元）用于全方位应对新冠肺炎疫情。 　　埃及政府近日宣布，为防止新冠病毒传播，禁止所有大型社区活动和人员聚集等。（记者李碧念）
#国际疫情动态# 【#新加坡新冠肺炎病例增至226例# 政府严防输入性病例】新加坡卫生部15日宣布，新加坡当天新增14例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至226例。卫生部称，新增病例中有9例为输入性病例，政府将实施多项防控新措施，以降低疫情输入风险。 　　新加坡卫生部15日发布的公告称，从3月16日23时59分起，所有在过去14天内有其他东盟国家、日本、瑞士或英国旅行史的人员入境新加坡时将接到隔离14天的“居家通告”。他们必须提供自己有能够隔离14天的处所证明，即使无症状也可能需接受病毒检测。此外，其他东盟国家的短期旅客在启程前往新加坡前，必须向新加坡驻该国外交机构提交关于个人健康情况的必要信息，经新加坡卫生部批准后方可启程。 　　目前，新加坡全部确诊病例中有105例已康复出院，121例仍在医院治疗，其中13例病情危重。新加坡卫生部说，目前已发现一些输入性病例进入新加坡寻求医疗服务，给该国医疗系统带来沉重负担。过去几日新加坡新增病例中超过四分之三为输入性病例。输入性病例中近90%是自海外归来的新加坡居民和长期准证持有者，超过四分之一来自其他东盟国家。 　　此前，新加坡公布的防控措施规定，过去14天到过意大利、法国、西班牙等国的旅客将不得入境或过境新加坡。其中，新加坡公民、永久居民和长期准证持有者可正常入境并按照“居家通告”要求隔离14天；新加坡工作准证持有者及其直系亲属，返新前须得到人力部的批准。　 　　新加坡卫生部还要求所有入境新加坡并出现呼吸道疾病症状的旅客，不论近期行程如何都必须在关卡接受病毒检测。即使检测结果为阴性，这些旅客也将接到隔离14天的“居家通告”。符合临床疑似病例定义的旅客将被送往医院接受后续检测。 　　卫生部还建议民众立即推迟所有非必要的出国旅行，以降低大流行期间新加坡人在海外感染的风险。
#国际疫情动态# 【#德国新冠肺炎确诊病例逼近5000例#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布的最新数据显示，截至15日15时，德国累计新冠肺炎确诊病例升至4838例，较前一日增加1043例，死亡病例升至12例。 　　德国政府当天宣布，将从16日上午8时起加强对奥地利、瑞士、法国、卢森堡和丹麦五国的边境管控。如无合理原因，将不再允许旅行进出。但货运交通和跨境工作通勤不受边控影响。 　　德国总理默克尔表示，为应对疫情，政府将成立由总理、副总理、内政部长、外交部长、卫生部长和国防部长组成的内阁委员会，共同决定事关德国民众安全和健康的政策。 　　德国卫生部长施潘当天表示，政府不排除将出台进一步措施，但超市、药店和银行将确保开放。（记者张毅荣 左为）
#国际疫情动态# 【#法国关闭所有滑雪度假胜地#】受新型冠状病毒肺炎疫情影响，法国所有滑雪度假胜地15日起关闭，在这个滑雪季结束前不再重新开放。 　　“滑雪季今天结束，”法国滑雪场行业协会在社交媒体“推特”发文说，“度假者和专业人士都热衷滑雪，（但是）我们必须面对（疫情）状况的严重性。” 　　法国大部分滑雪度假胜地通常每年4月或5月初关闭。路透社报道，由于距离法国和英国学校放春假只有3个星期，那段时间正值每年滑雪季最繁忙的日子，提前关闭滑雪度假胜地可能让法国旅游业蒙受损失。 　　截至14日，法国累计新冠肺炎确诊病例4500例。 　　法国总理爱德华·菲利普14日晚宣布，关闭全国餐馆、酒吧、电影院等所有“非必要”公共场所，直至新命令下达，但供应食品等生活必需品的商店、药店、银行、加油站等继续营业。 　　菲利普说，城市公交系统依然运行，但政府呼吁民众最大限度减少出行和集会。
#国际疫情动态# 【#乌克兰将关闭国际陆路通道并暂停国际航班#】新华社基辅3月15日电（记者李东旭）乌克兰外交部15日宣布，为防止新冠肺炎疫情向乌克兰蔓延，自17日零时至4月3日，乌克兰将关闭国际铁路和公路通道，同时暂停国际客运航班。 　　乌外交部发布的解释声明说，自16日零时至4月3日，暂时禁止外国公民和无国籍人员入境乌克兰，但拥有乌克兰居住权的外国公民、乌克兰公民的配偶和子女、驻乌外国使领馆和国际组织机构的员工及家属和应乌外交部邀请来乌的专家人员除外。 　　乌外交部呼吁乌克兰海外公民尽量在17日前返乌，以免因边境关闭而无法正常入境。 　　乌克兰政府11日通过新冠肺炎疫情防控方案，包括暂停乌所有教学机构的教学活动，在全国范围内禁止超过200人的大型集会活动等。截至15日，乌克兰共发现3例新冠肺炎确诊病例。
#国际疫情动态# 【#以色列总理新冠病毒检测结果呈阴性#】以色列总理办公室15日晚发表声明说，总理内塔尼亚胡新冠病毒检测结果呈阴性。 　　声明说，内塔尼亚胡及其身边工作人员接受了新冠病毒检测，他们的检测结果均呈阴性。 　　当天早些时候，以色列总理办公室发表声明说，作为预防措施，内塔尼亚胡和与其有接触的工作人员接受了新冠病毒检测，被检测者均没有任何新冠肺炎症状。 　　据以卫生部消息，以色列15日新增新冠肺炎确诊病例20例，累计确诊病例213例，其中治愈4例，尚无死亡病例。 　　内塔尼亚胡14日晚宣布大范围关闭全国公共场所，呼吁公众避免不必要的旅行，并建议公众在可行的情况下居家工作。（记者陈文仙 尚昊）
#国际疫情动态# 【#俄罗斯新增4例新冠肺炎病例#】俄罗斯防疫指挥部15日说，过去24小时俄境内新增4例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例64例。新增病例中3例在莫斯科州，1例在秋明州。这些患者近期均去过欧洲国家。4名患者的接触者已确定，并接受医学观察。（新华社莫斯科3月15日电  记者李奥）
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例接近2.5万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利15日说，截至当晚6时，意大利新冠肺炎累计确诊病例升至24747例，累计死亡病例增至1809例，另有2335人治愈。 　　该部门的统计显示，意大利新冠肺炎累计确诊病例较上一日增加3590例，累计死亡病例比上一日增加368例，累计治愈病例比上一日增加369例。 　　博雷利当晚在记者招待会上说，在现有确诊病例中，有9663名患者在医院接受普通治疗，1672人在重症监护室接受治疗，另有9268人居家隔离。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。（新华社罗马3月15日电 记者陈占杰）
#严防疫情输入# 【#北京境外输入确诊病例增至27例#】记者在15日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，近期，境外输入新冠肺炎病例日趋增多，截至3月14日24时，北京累计报告境外输入确诊病例27例。其中，北京地坛医院共接诊境外输入确诊病例23人。 　　北京地坛医院副院长吴国安介绍，该院自2月29日起至3月14日24时，累计接收机场转送医院筛查人员973人。经排查，发现境外输入确诊病例23人，平均年龄27.6岁，其中男性9例，女性14例。所有确诊病例均为轻型或普通型病例。经过综合治疗，目前这些境外输入病例病情平稳，其中2例轻症病例已痊愈出院，返回其京外目的地。 　　3月14日，北京地坛医院共接收境外输入确诊病例4例，其中3例为西班牙输入病例，1例为意大利输入病例，男性3例，女性1例，均为普通型病例。14日确诊的另一例泰国输入病例已由大兴区转至市级定点医院收治，该病例为女性，31岁。 　　吴国安表示，医院收治的境外输入病例在入境时均有发热或呼吸道症状，有的还曾到当地医院就诊。他提示，已有呼吸道或发热症状的境外人员应主动避免带病带症国际长途旅行，应就地治疗或观察，切勿将传染病风险带给同机者，更不能带入境，以免造成传染病扩散。（记者魏梦佳）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎病例数突破3000#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间15日14时30分（北京时间16日2时30分），美国新冠肺炎确诊病例累计3244例，死亡62例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。（记者长远）
#国际疫情动态# 【#乌兹别克斯坦确诊首例新冠肺炎病例#】乌兹别克斯坦卫生部门15日证实，该国确诊首例新冠肺炎病例。据乌卫生和流行病学署介绍，首名确诊患者为一名从法国返回的乌兹别克斯坦公民。  新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【#荷兰新冠肺炎病例破千#  比利时卢森堡持续增加】荷兰、比利时和卢森堡三国15日分别报告新冠肺炎病例增至1135例、886例和77例。荷兰和卢森堡15日宣布了一系列旨在减少人员接触、控制疫情蔓延的新措施。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所15日发布公报说，荷兰在此前24小时新增确诊病例176例，新增死亡病例8例；累计确诊病例1135例，死亡20例。该研究所说，目前荷兰并非所有轻症患者都接受了病毒检测，实际感染患者总数可能更高。据荷兰地方健康服务机构估计，目前荷兰可能有6000新冠肺炎患者。 　　荷兰政府15日宣布将关闭荷兰所有学校和托儿所，这一禁令将从16日开始一直持续到4月6日。对于从事医疗和紧急服务等职业的人员，荷兰政府将为他们子女提供特殊的托儿服务。此外体育俱乐部、酒吧、饭店、咖啡店等也将关闭。 　　比利时国家公共卫生研究所15日说，过去24小时内比利时新增确诊病例197例，累计病例886例，其中死亡4例，1例痊愈出院。 　　14日是比利时学校关闭、娱乐性公共活动取消、酒吧和餐厅关闭等一系列抗疫措施正式生效第一天，大量比利时人利用周末时间，跨越边境来到餐饮店和商场仍照常营业的荷兰消费。 　　卢森堡政府网站15日公布数字显示，卢森堡新冠肺炎病例累计达77例，比前一天新增26例，所有病例中死亡1例。 　　卢森堡首相贝泰尔15日在内阁紧急会议后宣布，从当晚24时起，卢森堡关闭境内所有餐馆、酒吧、咖啡馆和电影院等人员密集的营业场所。除食品、药店、卫生用品商店以及加油站外，其他“非必需”的商业经营场所也一律关闭。（记者潘革平 任静）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例数增至1372例#】综合英国卫生当局15日发布的数字，英国新冠肺炎确诊病例数已达1372例，与前一天公布的数字相比增加232例；单日新增死亡病例14例，为有疫情以来增幅最大，累计死亡病例达35例。 　　英国卫生大臣马修·汉考克14日在《星期日电讯报》发表文章，呼吁社会各界共同应对疫情，包括生产商改造生产线，生产更多呼吸机等，因为这类设备是当前应对疫情急需的医疗物资。 　　他还表示，下一步政府会考虑加强措施，保护老年人和医学上脆弱的人群不被病毒感染。（记者张家伟）
【#1-2月主要经济数据公布# 国家统计局：疫情影响是短期、外在、可控的】国家统计局16日发布数据，1至2月份，全国固定资产投资同比下降24.5%；社会消费品零售总额同比下降20.5%，生活必需品销售和实物商品网上零售继续增长。2月份，全国城镇调查失业率为6.2%，全国主要就业人员群体25至59岁人口调查失业率为5.6%。国家统计局新闻发言人毛盛勇说，1至2月份，新冠肺炎疫情给经济运行带来较大冲击。但综合看，疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的。（记者陈炜伟）#首季经济数据#
#国际疫情动态# 【#韩国连续两天新增新冠肺炎病例低于100例#】韩国疾病管理本部16日上午发布的统计数据显示，当地时间15日0时至16日0时，韩国新增74例新冠肺炎病例，新增治愈303例。至此，韩国累计确诊病例数增至8236例，累计死亡75例，治愈1137例。 　　韩国新增病例已连续两天在100例以下，此前一天韩国新增病例数为76例。（记者陆睿）
#新华社快讯# 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的数据显示，全球新冠肺炎累计确诊病例北京时间16日超过16万例，#中国以外确诊病例数超过中国国内#病例数。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#澳门新增1例输入性新冠肺炎病例#】澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心16日凌晨表示，澳门15日新增1例输入性新冠肺炎病例，患者为26岁女性韩国籍雇员。 　　据介绍，该患者1月30日随男友离开澳门前往葡萄牙波尔图探亲，3月13日由波尔图经迪拜到香港，3月14日由港珠澳大桥到澳门，当日开始出现轻微咳嗽，15日下午因感觉发热到仁伯爵综合医院就诊，经核酸检测确诊为新型冠状病毒感染后被送至仁伯爵综合医院隔离病房隔离治疗。 　　目前，该患者状况一般，其葡萄牙籍男友已被界定为密切接触者，澳门特区政府卫生局正在调查其他接触者。 　　此前，澳门连续约40天未新增新冠肺炎确诊病例。目前澳门新冠肺炎确诊病例增至11例，此前10例均已康复出院。（记者郭鑫）
#国际疫情动态# 【#美联储下调利率区间至接近零以应对新冠肺炎疫情#】美国联邦储备委员会15日宣布，将联邦基金利率目标区间下调1个百分点到0%至0.25%之间，并启动7000亿美元量化宽松计划，以保护美国经济免受新冠肺炎疫情影响。 　　美联储当天在声明中说，新冠肺炎疫情暴发扰乱了包括美国在内的许多国家的经济活动，全球金融状况也受到重大影响。短期内，新冠肺炎疫情将对美国经济活动造成压力，并对经济前景构成风险。因此，美联储决定将利率大幅下调到0%至0.25%之间，并维持这一目标区间直至确信美国经济已经受住风险考验。同时，将启动总额达7000亿美元量化宽松计划，以支持金融市场。 　　除此之外，美联储还宣布将从3月26日起将存款准备金率下调至零。同时，从3月16日起将一级信贷利率下调150个基点至0.25%，以帮助满足家庭和企业信贷需求。 　　当天，仅有克利夫兰联邦储备银行行长洛雷塔·梅斯特反对上述决议。她认为，美联储应降息50个基点至0.5%到0.75%之间。 　　美联储将于3月17日至18日召开3月份货币政策会议。这也是美联储自1月份会议以来，第二次在两次会议期间采取紧急降息举措以应对新冠肺炎疫情。3日，美联储宣布紧急降息50个基点，但美股不升反降，凸显市场对经济前景担忧情绪并未因美联储的行动而有所缓解。（记者许缘 高攀）
北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例  新增境外输入4例 治愈出院5例                3月15日0时至24时，我市无新增报告新冠肺炎本地确诊病例,无新增本地疑似病例。密切接触者3人，均为外省市横转。              新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例4例，其中西班牙2例、意大利2例。疑似病例7例，其中西班牙3例、英国3例、意大利1例。密切接触者67人。截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例31例。        昨日治愈出院病例5例，其中有3名男性，2名女性，年龄最小的21岁，最大的58岁。        截至3月15日24时，本地累计确诊病例415例，治愈出院病例358例，死亡病例8例。现有疑似病例39例。累计确定密切接触者3867人，其中441人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例。    全市有13个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区52天，门头沟区42天，怀柔区38天，顺义区36天，密云区33天，石景山区31天，大兴区31天，房山区28天，昌平区27天，西城区25天，通州区25天，海淀区14天。转发理由:#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例  新增境外输入4例 治愈出院5例】
#国际疫情动态# 【#英国伦敦超市现抢购潮#】综合英国卫生当局14日发布的数字，英国新冠肺炎确诊病例数累计已达1140例。随着疫情升级，英国民众开始囤积生活必需品。
#国际疫情动态#【新冠肺炎疫情加剧 #美国纽约公共场所相继关闭#】几天来，纽约公共图书馆、大都会博物馆、苹果零售店、百老汇演出等大型公共场所和活动相继关闭或取消，以减少大规模聚集，应对新冠肺炎疫情。截至北京时间16日11时，美国新冠肺炎确诊病例累计已达3774例，死亡69例。
#国际疫情动态#【#印尼交通部长确认感染新冠肺炎#】印尼国务秘书普拉蒂克诺14日晚间宣布，印尼交通部长布迪·卡里亚·苏马迪确认感染新冠肺炎，正在雅加达一医院接受隔离治疗，目前状态稳定。戳视频↓  新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【新冠肺炎病例增至75例 #智利隔离两艘游轮#】智利卫生部15日发布数据显示，智利当天新增14例新冠肺炎确诊病例，累计病例达75例。智利总统皮涅拉当天宣布停课等一系列疫情防控新措施。由于出现确诊和疑似病例，智利南部两艘游轮共约1300多人被隔离。 　　皮涅拉宣布的措施包括：从16日起全国中小学和幼儿园停课两周，大学停止线下授课，实行远程教学；从18日起禁止举行200人以上公众集会；从15日起智利所有港口禁止客轮靠港，期限暂定30天。 　　智利卫生部14日说，智利南部峡湾两艘游轮共计1300多人接受隔离。其中一艘游轮搭载的一名英国男性乘客确诊感染新型冠状病毒，这艘载有236人的游轮目前已驶往南部湖大区奇洛埃岛一处海湾，在那里进行隔离。另一艘游轮有665名乘客、接近400名船员，从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯出发，原定途经智利峡湾前往秘鲁。因智利方面认为游轮载有疑似病例，这艘游轮目前在查卡布科港附近隔离。 　　智利卫生部15日还宣布，为应对疫情，计划在首都大区等地建设临时医院，首批500张病床预计于6月准备就绪。（记者尹南 张笑然）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【新冠肺炎疫情来袭　#北美周末票房总额迎来20年新低#】新冠肺炎疫情蔓延严重冲击北美电影市场，本周末3天北美票房总额预计只有约5530万美元，迎来20年来最低值。迪士尼公司发行的动画片《1/2的魔法》仅凭3天入账1053万美元就得以蝉联周末票房榜冠军。 　　美国总统特朗普13日宣布“国家紧急状态”以应对新冠肺炎疫情后，美国多家主要连锁影院宣布限制入场观影人数以保证观众健康安全。AMC影院在声明中说，观众人数将限制在座位数的50%以下。美国部分地区的影院被关闭。北美周末票房总额本周因此出现大幅下跌，成为自2000年9月以来北美周末票房收入最低的一周，甚至比2001年“9·11”事件后的头两周还要低。 　　在全球疫情影响下，好莱坞主要电影公司近日宣布暂停多部新片制作，并推迟多部大片上映，其中包括《007：无暇赴死》《花木兰》《速度与激情9》等。据美国《好莱坞报道》估计，全球票房收入损失目前已达70亿美元，而好莱坞的经济损失最终可能高达200亿美元。 　　《1/2的魔法》在没有强力竞争对手的情况下轻松蝉联本周末票房榜冠军。皮克斯动画工作室花费6年时间打造的这部动画大片由丹·斯坎隆执导，讲述了一对精灵兄弟为了施展让已故父亲重现人间的魔法而踏上冒险之旅的故事，为全球观众展现了一个存在精灵、独角兽、巨魔等生物的幻想世界。 　　狮门影业发行的爱情片《依然相信》以3天入账950万美元排名第二。这部新片根据真人真事改编，讲述美国著名福音歌手杰雷米·坎普的感人爱情故事。他在得知女友梅利萨罹患癌症后，不离不弃地陪伴她。两人婚后4个多月，梅利萨不幸病逝。电影的名字源自坎普为亡妻所做的同名歌曲。 　　索尼影视娱乐公司发行的科幻影片《喋血战士》周末3天入账930万美元，排名第三。该片由范·迪塞尔主演，改编自畅销漫画，讲述一名阵亡士兵被高科技公司复活后具备多种超能力，后者意图使这名超级战士成为他们的武器的故事。 　　环球影业发行的恐怖片《隐身人》和惊悚片《猎捕》占据周末票房榜第四和第五位，周末3天分别入账600万美元和532万美元。（记者高山）
#国际疫情动态#【3月16日 | 海外新冠肺炎确诊Top10】美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，全球新冠肺炎累计确诊病例北京时间16日超过16万例，中国以外确诊病例数超过中国国内病例数。戳视频，看海外新冠肺炎确诊Top10↓  新华视点的微博视频
#国际疫情动态#【#外籍记者亲历意大利新冠疫情#：从疑似感染到感受封城】新华社外籍雇员埃里克·J·莱曼最近写过很多关于意大利新冠疫情的报道，也经历了疑似感染新冠病毒去做病毒检测。如今，意大利在全国范围内实施“封城”。埃里克·J·莱曼说，罗马是他过去二十年来一直生活的地方，而此刻的罗马如此不同。戳视频↓  http://t.cn/A6zCzPwJ
#国际疫情动态# 【#日本国内新冠肺炎病例达到818例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至东京时间16日10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例达到818例，累计死亡24例。 　　据统计，和前一日同期相比，日本国内新增确诊病例31例。截至目前，日本47个都道府县已有36个出现确诊病例，其中确诊患者较多的是，北海道148人，爱知县121人，大阪府106人，东京都90人。 　　日本厚生劳动省15日宣布，“钻石公主”号邮轮早前下船隔离观察乘客中新报告15例确诊病例，使“钻石公主”号邮轮确诊患者总数增加到712人，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。 　　另据日本厚生劳动省统计，截至15日12时（北京时间11时），日本国内已有157名患者出院；“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中已有458人出院，7人死亡。 　　此外，日本厚生劳动省15日发布的截至13日统计显示，13日日本共进行了1032份聚合酶链式反应（PCR）检测，此前两日分别约1500份。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎病例增至3700余例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间15日23时（北京时间16日11时），美国新冠肺炎确诊病例累计已达3774例，死亡69例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。美国疾病控制和预防中心在周末没有更新数据。（记者长远）
#国际疫情动态# 【#加拿大新冠肺炎病例达313例#】加拿大首席公共卫生官谭咏诗15日下午表示，截至15日中午，加拿大累计确诊313例新冠肺炎病例，加拿大10省均发现了新冠肺炎确诊病例或疑似病例。 　　谭咏诗在新闻发布会上表示：“随着加拿大（新冠肺炎）病例迅速增加，我们需要现在就行动。新冠肺炎疫情是一个严重的公共卫生威胁。” 　　加拿大总理特鲁多15日接受“加拿大电视网”专访时表示，加拿大正考虑要求所有入境加拿大的人必须接受强制性的14天隔离。 　　加拿大13日宣布关闭议会至4月20日，目的是防控新冠肺炎疫情在议会蔓延。加拿大政府还呼吁国民避免非必要的国际旅行。有专家预测，未来一周加拿大新冠肺炎病例可能会骤增。（记者李保东）
#新型冠状病毒感染肺炎#【中方抗疫医疗专家组已在意大利开展工作】外交部发言人耿爽16日说，中方抗疫医疗专家组一行9人于12日从上海出发抵达罗马。专家组抵意后即马不停蹄开展工作，短短几天已经受到意方热烈欢迎和高度肯定。专家组还专程探望了意方收治的中国籍新冠肺炎康复患者。此后还将继续向旅意中国侨民传授防疫经验，并前往意北部受疫情影响最严重的地区。（记者郑明达、伍岳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京警方：对13日报告的1例从美输入确诊病例立案侦查】3月13日，本市报告1例从美国输入的确诊病例，黎某，女，37岁，长期定居美国马萨诸塞州。3月14、15日，市疾控中心和中国国际航空公司在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，黎某在美期间已出现发热、咳嗽等症状，并多次在当地就诊，在美国登机前曾服用退烧药，登机后未如实向乘务人员提供个人健康状况及丈夫、儿子等同行人员情况，给同机人员造成传染风险。        接相关线索后，北京警方迅速开展调查取证。经初步工作，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。目前，黎某正在定点医院接受治疗，其丈夫、儿子接受隔离观察。        当前境外疫情加速扩散蔓延，防范境外疫情输入是防控工作的重中之重，所有入境进京人员应严格遵守相关法律及疫情防控相关规定。对虚报信息、隐瞒病情等拒绝执行疫情防控措施的违法犯罪行为，北京警方将坚决打击处理、依法追究责任。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京16日0时至14时新增6例境外输入确诊病例】记者16日从北京市卫生健康委获悉，3月16日0时至14时，北京市新增境外输入确诊病例6例，其中西班牙4例，英国2例。截至16日14时，北京市累计报告境外输入确诊病例37例。 　　截至16日14时，北京市累计报告本地确诊病例415例，出院358例，治愈出院率约为86.3%。无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。（记者侠克）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【湖北新增新冠肺炎确诊病例降至1例  新增出院893例新增病亡12例】据湖北省卫健委17日通报，3月16日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，其中：武汉市1例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。 　　全省新增病亡12例，其中：武汉市11例，咸宁市1例，其他15个市州均为0例。 　　全省新增出院893例，其中：武汉市836例、孝感市12例、黄石市10例、荆州市6例、黄冈市6例、宜昌市5例、鄂州市5例、十堰市4例、荆门市3例、仙桃市2例，襄阳市、咸宁市、恩施州和潜江市均为1例，随州市、天门市和神农架林区均为0例。 　　截至2020年3月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67799例，其中：武汉市50004例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院55987例，其中：武汉市39220例、孝感市3278例、黄冈市2756例、荆州市1498例、鄂州市1280例、随州市1221例、襄阳市1129例、黄石市960例、宜昌市873例、荆门市868例、咸宁市820例、十堰市638例、仙桃市531例、天门市477例、恩施州243例、潜江市184例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡3111例，其中：武汉市2480例、孝感市127例、黄冈市125例、鄂州市57例、荆州市50例、随州市45例、荆门市39例、黄石市38例、襄阳市38例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗8004例，其中：重症2243例、危重症539例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3人，当日新增0人，当日排除15人，集中隔离3人。累计追踪密切接触者275696人，尚在接受医学观察4122人。（记者黎昌政、梁建强）
#国际疫情动态# 【爱尔兰新冠肺炎病例增至223例】爱尔兰卫生部16日晚发表声明说，爱尔兰新冠肺炎确诊病例当天新增54例，累计确诊病例达223例，累计死亡病例2例。 　　爱尔兰卫生部当天决定，包括爱尔兰公民在内的所有入境人员即使无新冠肺炎症状也必须限制行动14天，但这一措施并不适用于从英国北爱尔兰地区边境入境者。 　　声明说，目前爱尔兰有5家医院能够提供新冠病毒检测服务，这一数字未来数周会有所增加。 　　据爱尔兰国家广播电视公司16日报道，有关方面正在考虑将都柏林的克罗克公园改造成新冠病毒检测中心。 　　爱尔兰看守政府总理瓦拉德卡当天表示，随着检测能力的提升，爱尔兰新冠肺炎确诊病例有可能继续以日增30%以上的速度上升。（记者张琪）
#国际疫情动态#【#伊拉克新冠肺炎病例累计达110例#】伊拉克卫生部14日发表声明说，该国新冠肺炎累计确诊病例增至110例，死亡9例，治愈26例。 　　声明称，伊拉克当日新增新冠肺炎确诊病例5例，首都巴格达报告3例，卡尔巴拉省和济加尔省各新增1例。
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎确诊病例增至8162例#】韩国疾病管理本部15日发布的最新统计数据显示，当地时间14日0时至15日0时，韩国新增76例新冠肺炎确诊病例，新增死亡3例，新增治愈120例。至此，韩国累计确诊病例增至8162例，累计死亡75例，累计治愈834例。
#国际疫情动态#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎病例增至2726例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间14日20时（北京时间15日8时），美国累计新冠肺炎确诊病例达2726例，死亡54例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。美国疾病控制和预防中心在周末没有更新数据。
#国际疫情动态#【#俄新增14例新冠肺炎病例#】俄罗斯防疫指挥部14日说，过去24小时俄境内新增14例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例59例。        据介绍，新增14例病例中有9例在首都莫斯科。
#国际疫情动态#【#中国驰援意大利防疫物资运抵都灵#】据中国驻米兰总领馆14日消息，在意方和在意侨界大力配合下，由浙江省筹措的26.4吨防疫物资13日运抵意大利北方城市都灵。中国驻米兰总领事宋雪峰14日前往都灵协调交接。 　　中国发生新冠肺炎疫情以来，意各界纷纷伸出援手，旅意侨胞以各种方式支援家乡抗疫。近期，新冠肺炎疫情在意快速蔓延，意大利医疗防护物资告急，急需各方支援。中国政府、社会、企业及旅意侨胞克服困难，向意提供支持和援助。 　　浙江丽水青田县和温州鹿城区、文成县等地，省慈善总会、省侨缘会等社会组织积极响应，迅速行动，连续奋战，将一批批医疗物资集中到杭州萧山国际机场。与此同时，驻意使领馆提前做好接棒准备，经与相关方面协商，确定将首批物资运送到疫情最严重、需求最迫切的意北部地区。 　　据悉，这批物资部分将捐赠给意大利皮埃蒙特大区、意红十字会等。 　　宋雪峰在都灵医疗物资集散中心现场说，这批物资展现中意两国心手相连命运共同体的关系。希望双方继续守望相助、共渡难关。中方将根据意方需要提供力所能及的帮助，分享抗疫经验。在大家共同努力下，疫情一定能够得到控制。 　　皮埃蒙特大区卫生厅长伊卡尔迪表示，患难见真情，感谢中国雪中送炭。疫情过后，他希望陪同大区主席访问浙江，当面致谢。
#国际疫情动态##疫情之下的体育赛事#【2020年世界体育大会取消】受新冠肺炎疫情影响，原定在北京举办、后易地到瑞士洛桑的2020年世界体育大会宣布取消。 　　按照原计划，2020年世界体育大会将于4月19日至24日在北京举行。但在疫情发生后，世界体育大会上月13日宣布，将易地到洛桑举行，日期不变。 　　然而，随着疫情在全球扩散，瑞士联邦政府此前宣布，从2月28日起至3月15日禁止举办超过1000人的大型集会活动。3月13日，世界卫生组织宣布，欧洲已成为新冠肺炎“大流行”的“震中”。同一天，洛桑所在的瑞士沃州宣布，在4月30日前禁止举办超过50人的活动。本届世界体育大会预计将有2000名左右来自世界各地的代表参加，为了让与会各方有充足时间调整行程，世界体育大会在洛桑当地时间14日宣布会议取消。 　　世界体育大会主席拉法尔·邱利在一份声明中说：“我们的首要目标是保证国际单项体育联合会和与会代表的健康和福祉，因此在充分为与会代表考虑的情况下，做出了这一决定。现在无疑是一个非常不幸的局面，我们的代表不能参加年度会议，这令我们很难过。但是我们想尽早发布这一决定，从而能让大家对行程进行相应调整。” 　　世界体育大会常务董事尼斯·哈特表示，接下来世界体育大会将聚焦于明年的会议。2021年世界体育大会将于5月23日至28日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。 　　世界体育大会是由国际体育联合会总会、夏季奥林匹克项目国际单项体育联合会总会、冬季奥林匹克项目国际单项体育联合会总会等组织联合主办的国际体育界年度盛会，汇聚来自100多个国际单项体育联合会和国际体育组织以及多个城市、地区的代表，是世界公认的体育沟通融汇平台。
#国际疫情动态#【法国宣布进入防疫工作最高阶段　关闭所有“非必需”公共场所】法国卫生部下属卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙14日晚在巴黎举行的新闻发布会上表示，鉴于新冠肺炎疫情已在法国全境蔓延，法国进入防疫工作第三阶段，即最高阶段。新华社发（杰克·陈摄）
#国际疫情动态#【#中国抗疫医疗专家组与意方举行发布会#】中国抗疫医疗专家组13日在意大利首都罗马的拉齐奥大区红十字会总部，与意外长迪马约和意红十字会主席罗卡共同出席了新闻发布会，受到当地民众和媒体的广泛关注。 　　迪马约在其个人社交媒体主页上直播了这场发布会，并在发布会上对中国政府和中国红十字会提供的人员和物资援助再次表示感谢。 　　他说，相信在共同努力下，意大利也能最终战胜新冠肺炎疫情。“过去意大利一直同情和帮助受灾国家，现在我们得到了回报，来自中国的援助就是一例。” 　　罗卡表示，中国的医疗专家组是第一批抵达意大利的国际援助者，中国的表现十分慷慨，让人感动。 　　3月12日，在意大利首都罗马，意大利红十字会主席罗卡（后排右六）与中国抗疫医疗专家组一行9人合影。（新华社记者程婷婷摄） 　　中国驻意大利大使李军华在发布会上说，我们铭记意大利政府在中国面临灾难和疫情时给予的帮助。疫情无国界，在地球村里人类命运与共。在困难和疫情面前，中意两国将同舟共济、守望相助。 　　中国红十字会副会长孙硕鹏表示，在接下来的一段时间，中国医疗专家组将与意大利同行分享中国抗击疫情的经验和看法，并祝愿意大利早日战胜疫情。 　　据了解，中国医疗专家组未来几天还将前往意大利高等卫生研究院和部分救治新冠肺炎患者的医院，并深入意大利疫情最严重的北部地区，与抗击疫情的一线医护人员和医学专家面对面交流。 　　意大利各主要媒体均对中国抗疫医疗专家组的到来以及发布会进行了报道，并在报道中介绍了专家组成员具体从事的工作及中方所提供医疗物资的情况。 　　12日晚间，由中国国家卫生健康委员会和中国红十字会共同组建的抗疫医疗专家组一行9人抵达罗马，同机抵达的还有中方捐助的医疗物资。
#国际疫情动态#【西班牙首相宣布全国实施“封城”措施#西班牙首相夫人感染新冠病毒#】西班牙首相桑切斯14日宣布，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，西班牙即日起在全国范围内实施为期15天的“封城”措施。除工作、就医或购买生活必需品等特定情况外，全国范围内的民众禁止走出家门。 　　桑切斯说，根据当天内阁特别会议通过的政令，除特定情况外，全国民众不能离开自己的住所。这些情况包括购买食品、药品等必需品，就医，前往工作场所，返回常住住所，对老年人、未成年人等弱势群体进行帮助和照顾，去金融机构或保险机构等。 　　该政令规定，西班牙全国所有教育机构停止现场教学，除供应食品等生活必需品、报刊杂志、燃料等的商店以外，其他零售商店全部停止营业。 　　根据这一政令，西班牙卫生大臣直接集中指挥全国卫生系统工作，卫生部有权动用和调配全国所有医疗资源，国家和地方警察等安全部队暂由内政部管辖。 　　西班牙从14日开始进入国家紧急状态。根据西班牙宪法，国家紧急状态最多可持续15天，此后议会需要讨论并决定是否延长。 据西班牙卫生部14日发布的数据，截至当地时间14日中午，西班牙新冠肺炎确诊病例5753例，单日新增1544例。 西班牙首相府14日晚发表声明说，首相佩德罗·桑切斯的妻子贝戈尼娅·戈麦斯新冠病毒检测呈阳性。 　　西班牙政府近日对全体内阁成员及首相桑切斯的身边人展开新冠病毒测试，结果显示，除此前确诊的平等事务大臣伊雷妮·蒙特罗和地方政策与公职大臣卡洛琳娜·达里亚斯·圣塞巴斯蒂安外，首相夫人也已被感染。 　　按照相关规定，桑切斯将在接下来14天内被隔离。据西班牙媒体透露，桑切斯夫妇二人目前状况良好，均在首相府蒙克洛亚宫。 　　西班牙卫生部14日宣布，截至当地时间14日中午，西班牙新冠肺炎累计确诊病例5753例，单日新增1544例。
北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例  新增境外输入5例 治愈出院4例                3月14日0时至24时，我市无新增报告新冠肺炎本地确诊病例。新增报告疑似病例1例。              新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例5例，其中西班牙3例、意大利1例、泰国1例。疑似病例8例，其中西班牙3例，美国、挪威、日本、意大利、英国各1例。密切接触者12人。截至3月14日24时，累计报告境外输入确诊病例27例。       昨日治愈出院病例4例，均为女性，年龄最小的11岁，最大的57岁。       截至3月14日24时，本地累计确诊病例415例，治愈出院病例353例，死亡病例8例。现有疑似病例37例。累计确定密切接触者3797人，其中475人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例。    全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区51天，门头沟区41天，怀柔区37天，顺义区35天，密云区32天，石景山区30天，大兴区30天，房山区27天，昌平区26天，西城区24天，通州区24天。转发理由:#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例  新增境外输入5例 治愈出院4例】
#国际疫情动态#【#印尼新冠肺炎确诊病例破百#】印度尼西亚卫生部15日说，印尼当天新增21例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至117例，其中死亡5例，治愈8例。 　　印尼新冠肺炎疫情防控工作发言人艾哈迈迪·尤里扬托在当天下午的新闻发布会上说，新确诊的21例中19例位于首都雅加达特区，其余两例位于中爪哇省。 　　雅加达特区行政长官阿尼斯·巴斯维丹14日宣布，将从下周一起暂时关闭雅加达所有公立学校两周，采取远程教学，未来将根据疫情决定是否延长措施。 　　此外，印尼国务秘书普拉蒂克诺14日晚间宣布，印尼交通部长布迪·卡里亚·苏马迪确认感染新冠肺炎，正在雅加达一医院接受隔离治疗，目前状态稳定。（郑世波）
#国际疫情动态#【澳大利亚新冠肺炎确诊病例增至249例  #所有抵澳人员须隔离14天#】澳大利亚联邦卫生部15日公布的数据显示，截至当地时间15日10时30分，该国新冠肺炎确诊病例数达249例，比前一天增加52例，累计死亡3例，累计治愈27例。 　　澳大利亚总理斯科特·莫里森15日召开为协调抗疫行动而新成立的“国家内阁”（由总理、六个州的州长、两个地区的首席部长组成）会议，并在新闻发布会上宣布了新举措：自当地时间15日午夜起，所有抵达澳大利亚的人均须自我隔离14天；从外国港口出发的邮轮将不被允许停靠澳大利亚港口，该禁令期限暂定为30天。 　　莫里森还建议民众在日常活动中要保持适当距离、避免握手。（记者岳东兴 郝亚琳）
#国际疫情动态#【乌兹别克斯坦确诊首例新冠肺炎病例】乌兹别克斯坦卫生部门15日证实，该国确诊首例新冠肺炎病例。 　　据乌卫生和流行病学署介绍，首名确诊患者为一名从法国返回的乌兹别克斯坦公民。目前乌卫生部门已查明与这名患者有过接触的人，并对他们进行隔离观察。 　　自3月14日起，乌兹别克斯坦暂时禁止部分疫情严重国家的公民入境。（记者蔡国栋）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【上海明确境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付政策】记者从15日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付政策问题明确。        上海市卫生健康委新闻发言人郑锦在发布会上介绍说，境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。        对于境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。        境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。下一步，上海地方相关政策将与国家政策做好衔接。（记者郑钧天、袁全）
【国家新闻出版署启动“3·15”质检活动和中小学重点教材检查工作】国家新闻出版署15日启动2020年“3·15”质检活动，重点围绕主题出版产品及新冠肺炎疫情防控读物，加强生产巡查和产品抽检，要求各地根据当前疫情防控形势精准施策，分区分级统筹安排好有关工作。同时，重点对2020—2021学年秋季中小学1至9年级国家统编教材印制发行工作进行检查，确保“课前到书、人手一册”。（记者史竞男）
#国际疫情动态#【#一些国家暂停国际交通#防控新冠肺炎疫情】为防控新冠肺炎疫情，拉脱维亚、厄瓜多尔、约旦、沙特阿拉伯等国14日分别宣布一些暂停国际交通措施，包括暂停航班、铁路、海上和公路交通等。 　　拉脱维亚总理卡林斯14日宣布，鉴于疫情加重，拉政府决定3月17日至4月14日暂停所有国际航空、铁路、海上和公路旅客运输。据拉疾控中心数据，截至14日，拉新冠肺炎确诊病例累计26例，与前一天相比新增9例。 　　厄瓜多尔副总统奥托·松嫩霍尔茨纳14日宣布，从15日23时59分开始，厄瓜多尔禁止所有国际航班进入境内机场。此禁令也覆盖陆路和海上国际交通。厄瓜多尔卫生部14日宣布确诊病例增至28例，死亡病例增至2例。 　　约旦首相奥马尔·拉扎兹14日发表声明说，鉴于全球疫情形势严峻，自17日起暂停全部往返约旦的国际客运航班。加上此前宣布的关闭边境措施，目前除商贸运输和外交活动外，约旦陆海过境点及机场均禁止旅客出入境。约旦唯一确诊病例13日已康复出院，尚无新增病例。 　　沙特阿拉伯内政部14日宣布，为防控新冠肺炎疫情，沙特决定从当地时间15日11时起暂停所有国际客运航班，为期两周。沙特卫生部13日晚宣布，沙特境内新增24例确诊病例，累计确诊病例达86例，其中治愈1例。
#国际疫情动态#【#拉美新冠肺炎疫情加剧#多国继续强化防控】拉美地区14日新冠肺炎确诊病例继续增加，多国正进一步强化各项防控措施。 　　哥斯达黎加卫生部14日宣布新增1例确诊病例，累计达27例。哥总统阿尔瓦拉多当天公布了一系列经济扶持措施，以减少疫情对该国经济的冲击。 　　秘鲁政府14日决定，将暂时取消65种药品和医疗用品的进口关税，有效期为90天。秘鲁68个监狱在30天内禁止探监，以避免新冠肺炎在狱中传播。截至记者发稿时，秘鲁累计确诊病例增至43例。 　　哥伦比亚卫生和社会保障部14日说，新增8例确诊病例，累计达24例。哥政府13日晚紧急发布多项边检措施，如禁止一些地区的外国人入境等。哥伦比亚移民局14日表示，两名西班牙公民和两名法国公民入境后未按要求隔离，将被驱逐出境。13日，一名西班牙公民因违反隔离规定被哥伦比亚驱逐出境。 　　巴拿马卫生部14日表示，确诊病例增至43例。巴拿马政府已建立全国新冠肺炎诊断网络，以便出现症状和有确诊病例接触史的人尽早接受检测。 　　墨西哥卫生部14日宣布，新冠肺炎病例增至41例。墨西哥政府当天表示，超过3000万名学生将于3月21日至4月20日期间放假，学校将加强远程教育、校园消毒等措施。 　　智利卫生部14日说，该国新冠肺炎疫情进入社区传播阶段，确诊病例增至61例，新增18例。卫生部表示，已对一些国家的旅客实施入境隔离措施，并建议公众在人员聚集场所、尤其地铁内全程佩戴口罩。 　　巴西卫生部14日宣布新增23例确诊病例，累计达121例。巴西基础设施部表示，巴西约50%的国际航班和30%的国内航班已取消，预计还会继续取消一些航班。 　　据古巴卫生部14日统计，古巴已连续两天未出现新增确诊病例，累计确诊病例4例。古巴政府当天表示，将在未来几天向每个家庭发放消毒液。 　　此外，阿根廷、厄瓜多尔、委内瑞拉、乌拉圭14日表示，本国累计确诊病例分别达45例、28例、10例、6例。
#国际疫情动态#【#伊朗总统谴责美国持续制裁妨碍伊朗抗击疫情#】伊朗总统哈桑·鲁哈尼日前致信多国领导人，谴责美国持续制裁严重妨碍伊朗抗击新冠肺炎疫情努力，是对伊朗人民的集体惩罚。他呼吁国际社会抵制美国对伊朗采取的非法制裁，支持伊朗抗击疫情。 　　伊朗总统官方网站14日发布此信部分内容，但未说明鲁哈尼给具体哪些国家领导人致信。 　　鲁哈尼在信中说，在与新冠病毒搏斗的同时，伊朗还要面对“两年来源于美国政府的大范围非法制裁、极限施压政策及系统性政府阻挠行为的严重妨碍”，不到两年内，美国制裁已经给伊朗经济造成约2000亿美元直接损失。 　　鲁哈尼指出，在新冠病毒成为伊朗人民、中东地区人民乃至各国人民共同面对的威胁之际，美国对伊朗实施的制裁不仅非法和违背联合国安理会决议，而且是不道德和不人道的，不仅是对伊朗人民的集体惩罚，也是对全人类的集体惩罚。 　　鲁哈尼呼吁国际社会抵制美国“非法和不人道的霸凌”，“不要让不公正的美国对伊朗制裁影响抗击致命病毒的战斗”。 　　伊朗外交部长贾瓦德·扎里夫在其社交媒体推特账户发帖说，鲁哈尼总统在致多国领导人的这封信中告知对方，伊朗抗击新冠肺炎疫情的努力遭到美国非法制裁的“严重妨碍”。扎里夫说，“容忍恶霸杀死无辜之人是不道德的”。 　　美国总统特朗普政府于2018年5月退出此前美国、俄罗斯、英国、法国、中国、德国六国与伊朗签署的伊核问题全面协议，后恢复并追加对伊朗制裁。伊朗新冠肺炎疫情暴发后，美方一面称愿向伊方提供帮助，一面却追加制裁。 　　根据伊朗卫生部14日公布的统计数字，截至当天中午，伊朗新冠肺炎确诊病例累计12729例，死亡病例611例。
#国际疫情动态#【荷兰比利时卢森堡新冠肺炎病例继续增加】荷兰、比利时和卢森堡3国在14日分别报告新冠肺炎病例增至959例、689例、51例。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所14日发布公报说，荷兰在此前24小时新增病例155例，新增死亡病例2例；累计确诊病例959例，死亡12例。该研究所说，荷兰单日新增病例数较前一日有所减少，主要与检测政策调整有关，从12日起轻症患者只需自行居家隔离，不再接受检测。 　　因此荷兰媒体认为，荷兰的实际病例数高于该研究所报告的数据。该研究所疾病控制中心主任、传染病专家亚普·范·迪塞尔13日接受荷兰媒体采访时表示，超过半数荷兰人最终可能感染新冠病毒。 　　受疫情影响，荷兰著名的库肯霍夫郁金香公园今年将无法按照原定计划于3月21日开放。 　　比利时联邦卫生部14日说，比利时新增确诊病例133例，累计病例689例，死亡3例。由于医院急诊科患者激增，比利时卫生大臣玛吉·德布洛克宣布，所有医院从14日起无限期暂停非紧急的门诊、检查和手术。 　　14日是比利时学校关闭、娱乐性公共活动取消、酒吧和餐厅关闭等一系列抗疫新措施正式生效的第一天，国内秩序稳定。比利时外交部当天通过官网发表公报，建议所有比利时人推迟出国旅行。 　　卢森堡卫生大臣波莱特·莱纳特14日宣布卢森堡新增新冠肺炎确诊病例17例，累计51例。卢森堡政府呼吁居民自我监测健康状况，如有必要可联系工作人员并自我隔离，只有重症患者才能进入医院隔离治疗。
#新型冠状病毒感染肺炎#【台湾新增6例新冠肺炎确诊患者 总计59例】台湾地区流行疫情指挥中心15日公布，台湾新增6例新冠肺炎确诊个案，都是境外输入病例，累计确诊病例数共59例。 　　据该机构介绍，这6位新增确诊病例都有境外旅行史。第1位30多岁男性于2月28日到3月8日间，先后赴泰国和日本旅行，11日起出现流鼻涕、倦怠和头疼症状；第2位50多岁男性3月3日到12日赴埃及旅游，12日返回台湾后出现肌肉酸痛和发烧症状；第3位40多岁男性和第4位70多岁女性一起于3月4日到13日赴土耳其旅游，3月8日起男子出现喉咙痛、腹泻等症状，女子则于13日出现发烧症状；第5位20多岁女性在西班牙留学，12日出现发热症状，13日返回台湾立即送医；第6位十几岁男性1月起与家人赴希腊，3月5日返回台湾，12日起出现喉咙痛、咳嗽和头疼等症状。 　　指挥中心统计，14日台湾新增383例新冠肺炎相关通报，截至目前累计通报16911例(含16464例排除)，其中59例确诊，分别为本土27例及境外输入32例。确诊个案中，1名死亡，20名解除隔离，其余个案病况稳定，持续住院隔离中。（记者傅双琪、吴济海）
#新型冠状病毒感染肺炎#【香港新冠肺炎确诊病例累计增至145例】香港特区政府卫生署15日通报，目前香港确诊新型冠状病毒肺炎病例累计达145例。 　　特区政府卫生署和香港医院管理局15日下午举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在会上介绍，其中一名当天确诊的患者是居住在粉岭的35岁男子，于2月26日至3月11日期间曾到访日本北海道，3月11日返港，同日开始咳嗽，3月14日开始发烧，并入院治疗。 　　另一名确诊患者为29岁男子，于3月5日至12日期间曾到访德国和奥地利，3月13日返港，其后入住湾仔一家酒店。据了解，他于3月10日在奥地利曾接触一名确诊患者，并于3月11日开始咳嗽，3月14日入院治疗。 　　此外还有两宗相关的确诊病例。其中一人是居住在西贡的37岁男子，潜伏期曾到访法国，3月13日返港。他于3月10日开始咳嗽、发烧、腹泻，3月14日入院治疗，其妻子、两个女儿和家庭佣工的新冠肺炎病毒测试暂时呈阴性反应。与他一同到访法国的朋友也确诊，是一名居住在东区的39岁男子，于3月13日返港，同日开始咳嗽，然后入院治疗，15日确诊。 　　香港医院管理局数字显示，至今共有58名确诊患者在医院接受治疗，4人死亡。
#新华社快讯##全球新冠肺炎确诊病例累计超15万#世界卫生组织15日说，全球新冠肺炎确诊病例累计已超15万例。
#新型冠状病毒感染肺炎##点赞抗疫人物#【这位高级警长被追授二级英模】北京市公安局法制总队信访支队三级高级警长艾冬在新冠肺炎疫情防控工作中突发脑出血，经抢救无效于2月22日牺牲，年仅45岁。近日，艾冬被追授全国公安系统二级英雄模范称号。他从警近24年，一直从事着服务群众的工作，6年基层派出所、11年人民信访接待、6年12345市民服务热线办理，他在涉及群众利益的一件件小事难事处理中秉持初心，为民服务。直到他牺牲后，很多战友才知道，他是战斗英雄董存瑞的外甥。（记者熊丰）（图片来源公安部）
#新型冠状病毒感染肺炎# #用殡葬车运送个人物资责任干部被处理#【武汉处理2名涉“用殡葬车运送个人生活物资”的责任干部】网传武汉一社区日前用殡葬车运送团购物资。武汉市黄陂区新冠肺炎疫情防控指挥部14日通报说：“经核查，车辆承包人吕某违规用殡葬车为亲戚运送个人生活物资。”黄陂区殡葬管理所所长敖浩被免职并立案审查，区民政局副局长被立案审查。 　　14日，武汉市江岸区海赋社区微信群反映“社区用殡仪馆车辆运送团购物资”。武汉黄陂区委、区纪委对此进行核实处理。 　　黄陂区疫情防控指挥部14日晚通报说：“经查，14日下午，黄陂区乡镇殡葬车辆社会承包人吕某，违规用所承包经营的殡葬用车给家住江岸区海赋江城小区的亲戚陈某运送生活物资。” 　　通报说：“所送生活物资系殡葬用车承包人吕某个人购买，不是社区团购物资。吕某的行为造成不良社会影响。” 　　黄陂区殡葬管理所所长敖浩被免职，并党纪立案审查；黄陂区民政局党组成员、副局长骆文俊被党纪立案审查；区殡葬管理所解除与吕某殡葬用车承包经营协议，并依法追究违约责任。 　　连日来，武汉曝光多起类似事件。3月11日，武汉市青山区一街道管委会用环卫垃圾车运送社区团购的平价肉。涉事的青山区副区长受到党纪立案审查，街道管委会党委书记徐增堂、副主任周磊被免职。（记者冯国栋）
#国际疫情动态#【#印度新冠肺炎确诊病例破百#】印度卫生部15日发布的最新数据显示，印度当天新增23例新冠肺炎确诊病例，目前累计病例数已达107例。其中，2例死亡，9例治愈。 　　印度卫生部数据显示，累计确诊的107例病例中有90例是印度人，17例是外国人。（记者赵旭）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#上海阶段性降低用电用气价格#  预计降低企业成本近20亿元】记者从15日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，上海决定阶段性降低企业用电、用气成本，进一步支持工商企业复工复产复市。此次政策惠及面广、降价力度大，两项阶段性降价政策可降低相关企业用电、用气成本近20亿元。       上海市发展改革委总经济师俞林伟介绍，阶段性降低企业用电价格政策将惠及除高耗能行业用户外的所有一般工商业、大工业用户，受益电力用户约75万户。      “电网企业在计收电费的时候，统一对这些电力用户按照原有到户电价水平的95％进行电费结算，即电费降5％，这个政策从2月1日执行至6月30日。”俞林伟说。       阶段性降低企业用气成本政策将惠及上海市所有非居民用户，约13万户。据悉，降气价政策分两个阶段实施：旺季期间（2020年2月22日至3月31日），一般非居民用户天然气销售价格降低10％；淡季期间（2020年4月1日至6月30日），一般非居民用户天然气销售价格降低5％。其他非居民用户如实行季节性价格政策的，天然气销售价格也根据淡、旺季进行不同程度降价。（记者郑钧天）
#国际疫情动态#【#泰国新冠肺炎病例单日增32例#】泰国公共卫生部15日说，泰国当日新增新冠肺炎确诊病例32例。这是泰国出现疫情以来的单日最大增幅，此前病例数均以个位数增长。目前，泰国已累计确诊114例新冠肺炎病例，其中35例已出院，1例死亡，78例仍在医院接受治疗。（记者汪瑾）
#国际疫情动态# #国际奥委会员工将在家上班#【国际奥委会员工下周起在家上班 力保东京奥运和资格赛筹办】记者15日获悉，从下周一（3月16日）开始，国际奥委会瑞士洛桑总部的员工将在家上班，而位于西班牙马德里的奥林匹克转播服务公司（OBS）员工已开始在家工作，奥林匹克博物馆也将闭馆两周。如此举措是为降低病毒传播风险，全力推进当前的重中之重——东京奥运会和奥运资格赛的筹办工作。 　　国际奥委会日前在一份声明中说，在新冠肺炎疫情不断扩散之际，国际社会正在采取诸多防疫措施。为了降低病毒传播风险，同时保护员工及其家人的健康，从3月16日起，除了极特殊情况，所有洛桑总部的员工将在家工作，何时返回总部上班再等通知。与此同时，位于西班牙马德里的奥林匹克转播服务公司（OBS）和奥林匹克频道服务公司（OCS）也遵循当地政府规定，已开始在家上班。 　　该声明说，国际奥委会目前工作的重中之重是继续全力推进东京奥运会如期举行，特别是为运动员和运动队参加奥运资格赛提供保障。 　　由于位于洛桑的奥林匹克博物馆日客流量超过1000人，该博物馆也将从3月16日起开始闭馆两周。开馆时间届时将重新评估。 　　国际奥委会表示，目前各部门员工没有新冠肺炎确诊病例。（记者姬烨）
#国际疫情动态#【详讯：世卫组织说全球新冠肺炎病例累计达152428例 已报告病例的国家和地区达141个】世界卫生组织15日发布的最新数据显示，全球新冠肺炎病例累计已超过15万，达到152428例。 　　数据显示，截至欧洲中部时间15日6时（北京时间15日13时），全球新冠肺炎确诊病例累计达到152428例，死亡病例5720例，已报告病例的国家和地区达141个。 　　世卫组织发言人法德拉·沙伊卜向新华社记者表示，虽然世卫组织已宣布新冠肺炎全球“大流行”，但针对所有国家和个人的建议不变，各国必须立即采取行动，加大力度治疗和检测，减少病毒传播。 　　沙伊卜称，各国应妥当安排应急响应系统，扩大检测和护理病人的能力，确保医院有足够空间、物资供给以及相关工作人员，同时准备好重症急救设备。各国应继续综合使用控制和延缓相结合的策略应对疫情。（记者刘曲）
#新型冠状病毒感染肺炎#【天津最后一名新冠肺炎确诊患者治愈出院】15日下午，天津最后一名新冠肺炎确诊患者治愈出院。3月14日18时至15日6时,天津无新增新冠肺炎确诊病例。（记者王晖）
#国际疫情动态#【#伊朗新冠肺炎病例新增1209例#】伊朗卫生部15日宣布，截至15日中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1209例，累计确诊病例数达13938例，其中724人死亡，累计治愈4590人。 　　此前确诊感染新冠病毒的伊朗负责女性和家庭事务的女副总统玛苏梅·埃卜特卡尔已痊愈，14日返回工作岗位。（记者陈霖）
北京昨日无新增报告本地新冠肺炎确诊病例 新增境外输入1例 治愈出院7例             3月13日0时至24时，本地无新增报告新冠肺炎确诊病例。新增报告疑似病例1例。             新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为来自美国的境外输入病例。疑似病例4例，其中，意大利1例，美国2例，西班牙1例。密切接触者14人。截至3月13日24时累计报告境外输入确诊病例22例。      昨日治愈出院病例7例，其中有3名男性，4名女性，年龄最小的37岁，最大的78岁。      截至3月13日24时，本地累计确诊病例415例，治愈出院病例349例，死亡病例8例。现有疑似病例32例。累计确定密切接触者3785人，其中466人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例。    全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区50天，门头沟区40天，怀柔区36天，顺义区34天，密云区31天，石景山区29天，大兴区29天，房山区26天，昌平区25天，西城区23天，通州区23天。转发理由:#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京昨日无新增报告本地新冠肺炎  确诊病例新增境外输入1例】
#国际疫情动态#【#特朗普说他可能很快接受新冠病毒检测#】美国总统特朗普13日在白宫举行的记者会上回答提问时说，他可能很快接受新冠病毒检测，相关安排正在计划中。 　　上周末，特朗普在位于佛罗里达州的海湖庄园接待了来访的巴西总统博索纳罗一行。随行的巴西总统府社会传播秘书处负责人瓦金加藤回国后被确诊感染新冠病毒。13日，博索纳罗在社交媒体上宣布，他本人新冠病毒检测结果呈阴性。 　　访美期间，瓦金加藤曾与特朗普、美国副总统彭斯合影。特朗普13日说，他不知道接触过新冠肺炎确诊病例，也没有出现任何感染病毒症状。 　　美国疾病控制和预防中心最新数据显示，截至13日下午，美国累计新冠肺炎确诊病例达1629例、死亡41例。美国首都华盛顿和46个州出现确诊病例，其中，华盛顿州、纽约州和加利福尼亚州疫情较为严重。（记者孙丁 徐剑梅）
#国际疫情动态#【乌拉圭首次报告新冠肺炎确诊病例】蒙得维的亚消息：乌拉圭公共卫生部13日宣布，该国首次确诊4例新冠肺炎病例，全部是来自意大利的输入型病例。 　　乌拉圭公共卫生部当天发布公报说，4名确诊患者本月3日至6日从意大利米兰入境乌拉圭，目前身体状况平稳，在家接受隔离。 　　乌拉圭政府13日宣布了一系列防控措施，包括取消举办音乐节等大型活动、足球比赛不设观众等。（记者倪瑞捷）
#国际疫情动态#【委内瑞拉首次确诊新冠肺炎病例 再次要求美国取消制裁】委内瑞拉副总统罗德里格斯13日宣布，该国首次确诊两例新冠肺炎病例，全国所有学校将从16日起停课。 　　罗德里格斯当天发表电视讲话说，被确诊的两名新冠肺炎患者都是委内瑞拉公民，分别于本月5日和8日从西班牙和意大利乘坐伊比利亚航空公司航班回国，目前已被隔离。委政府要求乘坐上述两个航班的乘客立即自我隔离。 　　罗德里格斯说，鉴于已出现确诊病例，政府决定全国所有学校从16日起停课，中止一切公共活动和公众聚会，地铁和公交系统的乘客必须配戴口罩。 　　委内瑞拉总检察长萨博当天发表讲话说，美国仍在对委内瑞拉实行经济制裁和封锁，使委内瑞拉政府无法从国际市场采购药品和防疫物资，对委卫生系统造成极大损害，严重侵犯人权，委内瑞拉要求美国立即取消制裁。 　　委内瑞拉总统马杜罗12日宣布，自本月15日起暂停所有来自欧洲和哥伦比亚的航班30天，并宣布国家卫生系统进入紧急状态。马杜罗在讲话中要求美国立即取消对委“不公正和非法的制裁”。（记者徐烨 王瑛）
#国际疫情动态#【巴基斯坦升级防控措施应对新冠肺炎疫情】巴基斯坦负责国家卫生服务的总理特别助理扎法尔·米尔扎13日晚说，巴基斯坦累计新冠肺炎确诊病例升至28例，巴政府当天宣布升级全国范围内的疫情防控措施。 　　米尔扎在当晚举行的记者会上说，巴基斯坦总理伊姆兰·汗13日主持召开国家安全委员会会议，讨论国内新冠肺炎疫情形势和防控措施。会议制定了疫情防控的国家战略，并成立了国家应对新冠肺炎疫情协调委员会，该委员会将于14日举行首次会议。 　　米尔扎说，根据国家安全委员会会议的决定，巴全国所有教育机构将停课至4月5日；除伊斯兰堡国际机场等3个机场，其他机场将停飞国际航班；自3月16日起暂时关闭与伊朗和阿富汗的边境口岸；禁止举行大型会议、大型文体活动等。 　　据介绍，巴国家安全委员会已决定取消3月23日巴基斯坦国庆日的所有庆祝活动。（记者李浩）
#国际疫情动态# 运送中国医疗物资的飞机13日晚降落在比利时列日机场。这批医疗物资将用于援助欧洲国家抗击新冠肺炎疫情。
#国际疫情动态# #波兰禁止外国人入境#【波兰宣布进入“流行病威胁状态”并禁止外国人入境】波兰总理莫拉维茨基13日晚宣布，波兰进入“流行病威胁状态”，自本月15日起禁止外国人入境波兰。 　　莫拉维茨基在当晚举行的新闻发布会上宣布，波兰进入“流行病威胁状态”，并将于本月15日起暂停所有跨境航空、铁路和公路交通，波兰公民可以通过陆路或包机入境，但须居家隔离14天。他说，“流行病威胁状态”将至少持续10天，10天后视情况决定是否延长。 　　莫拉维茨基同时表示，货物跨境运输不受禁止外国人入境措施的影响，波兰境内公路交通、航空和铁路运输将正常运转，粮食等生活必需品供应不会出现问题。 　　莫拉维茨基说，波兰还将在全国关闭购物中心、饭店、俱乐部、酒吧等公共活动场所，并禁止50人以上的聚会。 　　据波兰卫生部13日下午发布的数据，波兰累计新冠肺炎确诊病例68例，死亡1例，疑似病例521例。（记者陈序　张章）
#国际疫情动态# #巴西总统新冠病毒检测呈阴性#【巴西总统博索纳罗新冠病毒检测呈阴性】巴西总统博索纳罗13日在社交媒体上宣布，他本人新冠病毒检测结果呈阴性。 　　当天上午，有媒体报道称博索纳罗确诊感染新冠病毒。当天中午，博索纳罗在社交媒体上宣布，他本人新冠病毒检测结果呈阴性，并呼吁大众不要相信假新闻。 　　博索纳罗7日至10日率团访美。据巴西总统府12日发布的公告，随行的总统府社会传播秘书处负责人法比奥·瓦金加藤及其妻子12日被确诊感染新冠病毒，目前正在家中隔离。
#国际疫情动态#【英国新冠肺炎病例一日新增超200例】综合英国卫生当局13日发布的数字，英国新冠肺炎确诊病例累计已达798例，与前一天相比增加208例。受疫情影响，英国多项活动延期。 　　截至13日晚间，英国累计有11名新冠肺炎确诊患者死亡。 　　英国首相府13日确认，原定于5月举行的英格兰地方选举延期一年，原因是政府判断5月可能正逢新冠肺炎疫情在英国的高发期。 　　此次英格兰地方选举是英国“脱欧”后的首次重要选举，将选出英格兰118个选区的地方当局及包括伦敦在内多个城市的市长。 　　目前，英国一些体育赛事也已推迟，比如原定于4月举行的伦敦马拉松。（记者张家伟  桂涛）
#国际疫情动态#【#日本国内新冠肺炎确诊病例达731例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至东京时间14日11时（北京时间10时），日本国内新冠肺炎确诊病例累计已达731例，新增41例。其中，13日新增35例，14日截至目前新增6例。日本国内确诊患者中已有21人死亡。 　　截至目前日本47个都道府县已有36个出现确诊病例。确诊病例较多的有北海道137例，爱知县114例，大阪府92例，东京都77例。 　　此外，“钻石公主”号邮轮累计确诊病例697例，其中7人死亡。这697例不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人。 　　目前，日本国内新冠肺炎确诊病例和“钻石公主”号邮轮确诊病例中，已有525人出院。
#国际疫情动态#【应对新冠肺炎疫情 #俄开建首个方舱医院#】为集中救治可能出现的新冠病毒社区感染者，俄罗斯疫情防控单位参考中国经验，牵头在莫斯科市远郊开始建设此次疫情中该国首个方舱医院。 　　参与该项目的莫斯科城建政策与建设集团公司13日在其网站发布消息说，这一医院名为“新冠疫情遏制中心”，位于莫斯科市西南方向约60公里处。 　　据悉，这所医院将由模块化舱室、多层夹芯板等快速拼装构件建造，目前其建设指挥部24小时工作，施工场地的地质勘测正在收尾，专业人员已着手铺设通往医院的道路。关于这所医院何时建成，目前尚无消息。 　　另据俄新社报道，依据设计，该方舱医院总占地面积约43万平方米，内设500张病床，其中半数为重症感染者病床。院区设有外来人员接纳区、诊断室、化验室、治疗室、抢救室、手术室和病房，如有必要将设置产房。建成后，这所医院将用于救治社区感染者。 　　莫斯科市副市长波奇卡列娃12日表示，这所医院的建设参考了中国同行和莫斯科市建造类似设施的经验，医院将配备先进诊疗设备，为可能到来的患者提供具有高度专业水平的救治。 　　据俄防疫指挥部当地时间13日下午发布的消息，过去24小时俄境内新增11例新冠肺炎病例，这些患者均为俄公民，他们在近两周分别去过意大利、法国和奥地利。迄今俄境内共确诊45例新冠肺炎病例，其中42人为俄公民，已有8人治愈出院。
#国际疫情动态#【卢森堡报告首例新冠肺炎死亡病例 荷兰、比利时病例猛增】卢森堡13日报告该国出现首例新冠肺炎死亡病例，荷兰与比利时过去24小时内新增确诊病例数双双破百。 　　卢森堡卫生大臣波莱特·莱纳特13日说，卢森堡一名94岁男性当天死于新冠肺炎，这是该国报告的首例死亡病例。截至13日，卢森堡累计确诊病例达34例。 　　卢森堡首都卢森堡市市长莉迪·波尔费尔当天在新闻发布会上说，卢森堡市将关闭所有学校，取消超过100人的所有活动，电影院、图书馆、博物馆等将至少关闭两周。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所13日发布公报说，荷兰过去24小时新增新冠肺炎确诊病例190例，目前累计804例；死亡病例新增5例，累计死亡10例。 　　荷兰政府12日宣布采取更严厉措施来遏制新冠病毒蔓延。政府要求取消100人以上的赛事或集会，这一禁令将持续至4月1日。荷兰最大的主题公园埃夫特林公园在3月13日至31日期间也将关闭。荷兰中小学仍继续开放，但是大学将转为线上授课。 　　比利时联邦卫生部13日公布的数字显示，比利时过去24小时新增确诊病例160例，累计病例增至559例。 　　比利时政府12日晚出台了包括学校停课、酒吧和餐厅关闭在内的一系列措施。比利时民众13日开始抢购，导致部分超市食物和基本生活用品短暂缺货。当天，比利时许多大型超市纷纷发表声明，强调市场供应充足，呼吁民众不必惊慌。（记者潘革平 任静）
【财经观察：#全球股市上演惊心一周# 未来或持续震荡】随着新冠肺炎疫情在全球扩散，金融市场不安情绪弥漫，本周全球股市经历了惊心动魄的一周，暴跌和熔断频频上演。分析人士认为，各国央行和政府陆续出台应对措施能一定程度上缓解疫情冲击和安抚市场情绪，但在疫情得到遏制前，市场波动或将持续。 　　在12日全球多国股市遭遇“熔断潮”后，13日欧美股市迎来反弹。纽约股市三大股指13日以大涨结束了“过山车”式的一周，当天道琼斯工业平均指数涨9.36%，标准普尔500种股票指数涨9.29%，纳斯达克综合指数涨9.35%。 　　本周美股历史性地两度触发熔断机制。在11日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情已具备全球大流行特征，以及美国政府出台对欧洲旅行限制措施后，市场恐慌情绪明显上升。3月12日三大股指均跌入技术性熊市，结束了长达11年的牛市周期。13日在对政府刺激政策出台的期望中，市场止跌回升。尽管如此，三大股指相对年内高点仍跌逾20%，本周内的跌幅均超过8%。 　　本周，多国股市较年内高点跌幅超过20%，纷纷跌入“技术性熊市”。随着疫情在欧洲多个国家拉响警报，欧洲股市成为重灾区。前4个交易日，欧洲三大股指均全线下跌。13日，在意大利、西班牙、英国等国出台措施限制卖空交易后，欧洲股市三大股指开盘全线走高。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数、法国巴黎股市CAC40指数、德国法兰克福股市DAX指数涨幅分别为2.46%、1.83%和0.77%。 　　亚太方面，13日印度、韩国、泰国、菲律宾等多个国家股市出现熔断。东京股市13日以超过6%的大跌结束了一周行情，日经股指收于3年多来的最低点。韩国综合股指当天下跌3.4%，本周累计下跌13.2%。在央行出手安抚市场后，澳大利亚基准S&P/ASX200指数剧烈震荡，最终上涨4.4%，印度股市收高4%。 　　分析人士认为，美股本轮暴跌的主因是新冠肺炎疫情在全球加速蔓延并引发防控措施不断升级，且美国政府经济刺激措施不及市场预期。同时，疫情也暴露出美股本轮牛市的内在脆弱性，在宽松货币政策推动下美股经历了“长牛”，积累了大量获利盘，存在调整需求。 　　市场担心疫情蔓延将拖累全球经济增长，寄望于央行和政府出台大手笔措施提振经济。 　　近期，澳大利亚、美国、加拿大、马来西亚、英国等国央行相继宣布降息，以支撑经济、防范风险。美国联邦储备委员会除了3月初紧急降息50个基点外，还在12日和13日向市场投放超万亿美元流动性。美国国会两党正接近就经济刺激计划达成一致。 　　12日欧洲中央银行决定暂不降息，选择通过扩大量化宽松，使用流动性工具以及灵活银行业监管等措施，为欧元区注入额外流动性。 　　分析人士认为，央行降息有助于缓解市场紧张情绪，但在抗击疫情对经济的冲击方面存在局限，还需要政府财政政策发力。 　　欧洲央行行长拉加德说，截至目前，欧元区各国已宣布的财政刺激总规模约270亿欧元，仅占欧元区国内生产总值的0.25%左右。她呼吁欧元区各国采取强有力且协调一致的财政应对措施，为面临风险的企业和工人提供支持。 　　在经历了“至暗时刻”后，全球金融市场下一步如何走成为关注焦点。分析人士认为，市场将密切关注疫情发展和各国的应对措施，疫情拉响的警报目前来看尚未消除。 　　有市场分析师警告，美股本轮调整或远未结束，接下来还会有更多震荡行情，“我们正在见证股市牛市的终结”。美股跌入熊市将加剧市场对美国经济陷入衰退的担忧，而熊市持续时间很大程度上将取决于政府应对疫情措施的成效。 　　瑞银集团分析认为，除非疫情蔓延能得到有效遏制，同时全球决策者采取协调一致的应对措施，否则市场将继续大幅波动。（记者 樊宇）
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎病例累计超8000例#】韩国疾病管理本部14日发布的最新统计数据显示，当地时间13日0时至14日0时，韩国新增107例新冠肺炎确诊病例，新增死亡5例，新增治愈204例。累计确诊病例数增至8086例，累计死亡72例，累计治愈714例。（记者陆睿）
#古特雷斯要求联合国员工远程办公#【古特雷斯要求联合国全体员工远程办公以降低新冠病毒传播风险】联合国秘书长古特雷斯13日致函全体员工，要求他们在3月16日至4月12日期间实行远程办公，以最大限度降低新冠病毒在纽约联合国总部大厦内的传播风险。 　　古特雷斯说：“鉴于纽约联合国大家庭内最新的事态进展，并在与包括医务主任在内的高级管理人员进行广泛磋商的基础上，我决定在联合国总部提升防控措施，以降低新冠病毒的传播风险。” 　　古特雷斯强调，应努力将人与人之间的接触“减少到最低限度”，同时要遵循世界卫生组织的指导，“将病毒感染的风险降到最低”。他指出，尽管“在不同的地点工作”，但总部工作人员“将继续向各地办事处和特派团以及政府间进程提供重要的支持”。 　　联合国秘书长发言人迪雅里克12日晚间说，菲律宾常驻联合国代表团一名外交官被确诊感染新冠病毒。这是纽约联合国总部首个新冠肺炎确诊病例。 　　迪雅里克12日早些时候说，为降低新冠病毒在纽约联合国总部大厦内的传播风险，古特雷斯决定取消联合国系统原定于3月16日至4月底在总部举行的近百个边会。（记者王建刚）#国际疫情动态#
#国际疫情动态#【#欧洲五大联赛全部暂停# 圣火传递因“围观”被取消】受新冠肺炎疫情影响，13日的世界体坛传来更多“噩耗”，多位知名教练、运动员“中招”，停摆赛事数量继续增加，欧洲五大联赛至少本周全部暂停，奥运圣火在希腊境内的传递活动也被紧急叫停。 　　继意甲、西甲宣布比赛延期之后，英超和法甲于13日也相继决定暂停。此前还打算本周继续以“幽灵赛”方式支撑的德甲随后也宣布本周末比赛延期。 　　之前既没停赛也不关门比赛的英超，在当地时间12日接连传来相关人员确诊消息的打击下终于“扛不住”了。 　　此前，莱斯特城队已有三名球员因出现疑似症状而被隔离。但英超依然表示将根据政府指导意见，照常进行本周末的比赛。直到阿森纳主帅阿特塔被确认“中招”，英超终于召开紧急会议讨论赛程。在会议过程中，切尔西队小将奥多伊又被确诊。 　　会后，英超宣布停摆，暂定4月4日恢复。英格兰职业足球的其他赛事，以及各年龄段的英格兰队比赛也已全部暂停。 　　此前空场进行的法甲联赛也暂停了。法国职业足球联赛（LFP）官方当天叫停了所有的法甲和法乙联赛，且恢复日期待定。 　　唯一还打算勉强支撑的德国足球职业联盟（DFL）也在短时间内接连做出决断。先是主席团于13日召开的会议上提议暂停3月17日至4月2日期间的全部比赛。随后DFL又宣布，本周末的所有德甲和德乙赛事延期。 　　疫情也彻底打乱了欧罗巴联赛的进程，此前欧足联已推迟了涉及意大利球队的比赛，13日又宣布下周所有欧战赛事延期。 　　除了教练、球员感染以及交通风险等因素外，迫使联赛停摆的原因还有球迷们“不合时宜”的热情。据此前报道，空场比赛对于防止人群聚集效果并不理想，仍有大量球迷汇集到球场附近，带来疫情扩散风险。 　　事实上，欧洲的职业体育赛事基本已全体停摆。其他体育赛事受到的冲击也进一步加重。 　　男子职业网球协会（ATP）宣布ATP各项赛事停摆6周。职业高尔夫美巡赛主席杰伊·莫纳汉在12日先表示未来一个月内各项赛事将在无球迷观战的情况下进行，但随后改口称，未来三周的比赛将全部取消。而在迈凯轮车队出现一名确诊病例后，世界一级方程式锦标赛（F1）墨尔本站比赛最终也宣告取消。随后的巴林站和越南站也都宣布延期。此外，国际排联13日决定，2020年世界排球联赛推迟至东京奥运会结束后举行。 　　除了不得不“熄火”的赛事，另一个让人遗憾的重磅消息来自希腊境内的东京奥运圣火传递活动。 　　2020年东京奥运会圣火于12日在古奥林匹亚遗址采集成功，按原计划将在希腊境内传递到3月19日，但传递活动方才进行一天就被叫停，原因是无法阻挡热情的围观群众聚集。 　　此前，希腊奥委会反复提醒公众警惕疫情，不要围观火炬传递，但当奥运圣火在希腊城镇斯巴达传递时，依旧有“出乎意料的大批人群”聚集观看。 　　为此，希腊奥委会在与该国卫生部门和国际奥委会协商之后，决定取消在希腊境内的火炬传递。奥运圣火还将按计划于19日转交给东京奥组委，但交接仪式将没有观众。东京奥组委随后发表声明表示，将与各方密切配合，确保日本境内的火炬传递在3月26日如期安全展开。 　　更现实的问题是奥运资格赛。在12日的圣火采集仪式后，国际奥委会发布公告，表示协助国际单项体育联合会和国家（地区）奥委会找到可行的解决方案，避免运动员错过赛期，以确保全体运动员公平地参加奥运资格赛。 　　在此前数个项目受到影响的基础上，13日国际柔道联合会宣布取消3月所有的奥运资格赛，但并未提及另行举办的日期。世界摔跤联合会则把在布达佩斯举行的欧洲赛区资格赛和在摩纳哥城市杰迪代举行的非洲-大洋洲赛区资格赛推迟到5月，在保加利亚索非亚举行的全球资格赛推迟到6月初，而亚洲赛区资格赛的日期和地点仍未确定。 　　虽然奥运资格赛乃至东京奥运会的前景蒙上了一层阴影，但中国各支奥运备战队伍仍未放松训练。13日，在国际乒联宣布暂停4月底前所有赛事活动的背景下，中国乒乓球队自卡塔尔抵达澳门，进行下一阶段的集训。 　　据中国乒乓球协会消息，自从2月初国乒抵达卡塔尔集训开始，中国乒协就一直根据全球疫情发展以及各个国际赛事举办地的疫情变化，为队伍后续集训地点制定多种方案。经集体讨论，队伍选择疫情防控情况良好的澳门作为后续训练备战的地点。（记者卢星吉、李丽）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#上海新增4例境外输入型新冠肺炎确诊病例#】上海市卫生健康委14日通报，13日12时—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例15例；新增4例确诊病例，均为通过联防联控机制发现的境外输入型病例。 　　病例1为意大利籍，在上海市工作生活，3月10日自意大利都灵出发，经法国巴黎转机，于3月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察；综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 　　病例2为中国浙江籍，在意大利工作生活，3月11日自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机，于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察；综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 　　病例3、病例4为中国浙江籍，在意大利工作生活，3月11日自意大利米兰出发，经俄罗斯莫斯科转机，于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察；综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。 　　截至3月13日24时，上海市已累计发现确诊病例350例。其中，4例有伊朗居住史，7例有意大利居住史，1例有美国居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员12例，上海市常住人口227例。 　　上海确诊病例中，现有23例在院治疗，其中14例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。上海尚有26例疑似病例正在排查中，其中12例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。（记者仇逸、袁全）
#国际肺炎疫情#【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎病例数破2000#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间13日21时（北京时间14日9时），美国新冠肺炎确诊病例数累计已达2028例，死亡43例。（记者长远）
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎确诊病例升至12729例#】伊朗卫生部14日说，截至当天中午，伊朗新冠肺炎确诊病例新增1365例，累计确诊病例达12729例，其中死亡611例，治愈4339例。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京市通报一例美国输入确诊病例#情况】在14日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了一例从境外输入确诊病例黎某的情况，其从美国抵京后，经海关排查，由120急救车转运至定点医院。 　　庞星火介绍，黎某，女，国内户籍地为重庆市，长期定居在美国马萨诸塞州。她自述：2月26日至27日其在美国参加公司会议，其中一同事后来被诊断为确诊病例。3月1日晚，黎某出现寒战，未就诊，之后又陆续出现发热，最高39℃，伴咳嗽、流涕等呼吸道症状以及恶心、腹泻、肌肉酸痛、全身乏力等症状。3月3日首次就诊于当地医院，给以奥司他韦治疗，3月5日、3月10日就诊于同一医院，胸片显示均无异常。3月11日再次就诊同一医院，胸片显示肺炎影像，当地医院评估其症状后未收治入院，在美国3次申请核酸检测均被拒绝。 　　为进一步诊治，黎某及其丈夫、儿子一家三口于美国当地时间3月12日1点从洛杉矶机场乘国航CA988次航班，于北京时间3月13日5点到达北京首都机场。入境填写的健康申明卡显示：黎某有发热、乏力、干咳等症状，黎某丈夫有乏力症状，儿子无症状。 　　经向乘务员孙某核实，黎某在飞机上落座1小时后自述低血糖，乘务员将其安排在最后一排隔离区，与前方乘客有帘子阻隔，之后黎某未返回原座位。抵京时，海关对3人排查后，由120急救车转运至定点医院。3月13日，黎某被诊断为确诊病例，黎某丈夫及儿子被诊断为疑似病例。 　　据了解，目前病例在定点医院隔离治疗，病情稳定。共确定59名密切接触者，其中14人在京，均已采取相应措施，其他人员信息已转相关省份。
#国际疫情动态# 【确诊病例超800 #丹麦将实施边境管控#】截至当地时间13日，丹麦累计确诊新冠肺炎病例801例，比前一日增加127例。丹麦首相梅特·弗雷泽里克森当晚宣布从14日12时至4月13日实施边境管控，出入境客运航空、轮渡和铁路运输将全部或部分关闭。 　　弗雷泽里克森说，丹麦将在边境部署武装部队，警察和国防部门都将参与其中。她说，管控期间，丹麦公民、持有丹麦居住和工作许可的人员、有需要定期进行家庭访问及探望重病家庭成员等合理理由的人员准许入境。政府同时呼吁，目前在其他国家旅行的丹麦人尽快回国。 　　当天早些时候，丹麦外交部还更新旅行指南，建议民众取消或暂缓所有不必要的出境旅行。 　　12日晚，丹麦议会通过紧急立法，赋予国内相关部门更多权力。具体包括：在征得法院同意的前提下可进入疑似患者家中，强制疑似患者接受检查、治疗、隔离等；禁止100人以上集会；封锁发现确诊病例的场所；限制或禁止探访养老院和医院；必要时关闭学校等公共机构；限制或禁止使用公共交通工具；必要时要求提供旅客信息等。法案即日生效，有效期至2021年3月1日。#新型冠状病毒感染肺炎#
【严惩！江西一男子疫情期间强行冲卡暴力袭警被判刑】拒不配合执行新冠肺炎疫情防控措施，强行冲卡并袭击民警和城管队员，造成五人受伤……13日，江西省万载县人民法院运用互联网远程视频方式审理了这起涉疫情案件，以妨害公务罪判处被告人李某锋有期徒刑一年四个月。 　　法院审理查明，2020年1月30日中午，李某锋驾驶汽车返乡。13时许，李某锋行驶至万载县高城镇一路段时，工作人员要求对其进行体温检测。李某锋拒不配合执行疫情防控有关措施，与工作人员发生冲突，大声辱骂并殴打在此处执行防控工作的派出所民警和城管队员，之后还强行驾车冲卡。高城镇派出所民警到场增援后，李某锋仍不配合民警执法。这一冲突共造成两名民警、三名城管队员受伤。 　　法院认为，李某锋在新冠肺炎疫情防控时期，拒不配合防控工作，强行冲卡并袭击执行疫情防控的工作人员，造成五人受伤，其行为构成妨害公务罪。被告人李某锋袭警，依法应当从重处罚。 　　宣判后，李某锋服判、未上诉。（记者赖星）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新冠肺炎确诊患者增至53例#】台湾地区流行疫情指挥中心14日公布，台湾新增3例新冠肺炎确诊个案，均为境外输入。目前台湾新冠肺炎确诊个案总数已增至53例。 　　据指挥中心介绍，新增3例确诊个案的序号分别为第51、52与53例。其中，第51例为30多岁荷兰籍男性，3月2日至6日曾至奥地利，3月9日自荷兰来台，10日入境，11日晚间因呼吸困难、胸闷及全身倦怠至医院急诊就医，经诊断有肺炎情形，12日由医院采检通报，于14日确诊，目前住院隔离。已初步掌握接触者共28人，其中14人已离境。 　　第52例为北部30多岁台湾男性，2月28日与2名友人自台湾经土耳其转机至瑞士后，2月29日自瑞士搭乘巴士至法国滑雪，3月7日再自法国搭乘巴士至瑞士乘机，经土耳其转机返台，于3月8日入境。该个案于3月12日晚间出现发烧、全身倦怠、咳嗽、流鼻水等症状至医院就医后采检通报，于14日确诊，目前收治负压隔离病房。已初步掌握接触者共39人，包括同行友人、入境同班机旅客、职场接触者及就医接触者等。 　　第53例为北部30多岁台湾男性，2月22日至3月6日赴德国慕尼黑、纽伦堡出差，返台后于3月11日出现咳嗽有痰、喉咙痛症状，于当日晚间就医后检验通报，于14日确诊，目前收治负压隔离病房。已初步掌握接触者共15人，包括出差同行同事、同住家人、职场及就医接触者等。另将调查该个案发病前在台活动史，以进一步追踪可能接触者。 　　指挥中心统计，13日台湾新增444例新冠肺炎相关通报，截至目前累计通报16530例(含16059例排除)，其中53例确诊，分别为本土27例及境外输入26例。确诊个案中，1名死亡，20名解除隔离，其余个案病况稳定，持续住院隔离中。
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：#国际疫情动态#  来自德国、日本、巴西、埃及的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。#视点直播#从日本、巴西、埃及等地发来现场报道。一起来看⬇ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【#以色列将建新冠肺炎患者集中收治设施#】以色列国防部长纳夫塔利·贝内特13日指示国防机构立即在该国北部、中部和南部建立3个设施，以集中收治新冠肺炎确诊患者。这些设施将在下周开放。 　　贝内特说，这3个设施每个可容纳1000人，将用来安置新冠肺炎确诊患者，特别是轻症患者，作为家庭隔离的一种替代方法，以减少病毒扩散的风险，并可在患者病情恶化时立即提供医疗救助。 　　以色列国防军13日表示，如果疫情进一步升级将调动军队参与抗击疫情，包括将军事基地作为野战医院使用、让士兵协助警察对城镇实施隔离等。 　　以色列卫生部13日说，以色列当天新增34例新冠肺炎确诊病例，目前累计确诊病例143例，其中4例已治愈，尚无死亡病例。
#新华全媒头条#【畅通复工复产“生命线”——全国恢复正常交通运输秩序】新冠肺炎疫情发生以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，一手抓疫情防控，一手抓保通保畅，为做好疫情防控工作作出了积极贡献。详情请看↓ 畅通复工复产“生命线”——全国恢复正常交通运输秩序
#国际疫情动态# 【#新冠肺炎在巴西出现社区传播#】巴西卫生部13日宣布，该国新增新冠肺炎确诊病例21例，累计确诊病例98例，并确认疫情在圣保罗市和里约热内卢市已出现社区传播。 　　巴西是目前拉美地区新冠肺炎确诊病例数最多的国家。巴西卫生部当天建议，从国外抵达巴西的人员即使无感染症状，也应居家隔离7天，如出现症状，则应隔离14天。一旦在隔离中出现呼吸困难等症状，应立即就医。 　　卫生部还建议取消或推迟人群聚集的活动，企业开展远程办公和线上会议，学校进行线上教学等。#新型冠状病毒感染肺炎#
#境外回国人员新冠肺炎就诊费用#【境外回国人员入境后,新冠肺炎就诊费用是否自理?北京市回应】境外回国人员入境后,在新冠肺炎就诊方面,相关诊疗费用是否自理?下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓说，目前在新冠肺炎的诊治上，对境外回国的人员，总体上把握的是两个方面的政策：        参加了基本医疗保险的人员，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，报销以后再实施财政的补助。个人不需要负担相关费用。        对未参加基本医疗保险的人员，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，所发生的医疗费用，原则上由患者个人负担。参加了商业保险的人员，可以按照商业保险的合同规定支付相应的费用。        经认定的困难人员，所发生的医疗费用，按照传染病防治法的法律法规的相关规定，予以医疗救助。下一步我们还将与国家的相关政策做好进一步的对接。#新型冠状病毒感染肺炎#
#新型冠状病毒感染肺炎#【回家】被新冠病毒感染的患者经历了一段生死不测的分离，与病毒斗争，踏上回家路。父母又见到孩子，孩子又见到父母，有情人终团聚……愿你们记住这段日子，更加努力地去热爱生活和家人。又见一年春花，欢迎你们回家。新华视点的秒拍视频
#国际疫情动态# 【#援意中国抗疫医疗专家组抵达罗马#】当地时间12日晚，由国家卫生健康委员会和中国红十字会共同组建的抗疫医疗专家组一行9人抵达意大利首都罗马，并带来部分中方捐助的医疗物资。 　　意大利红十字会主席罗卡在机场迎接时表示，意方高度赞扬中方抗击新冠肺炎疫情取得的积极成效，由衷感谢中方在意困难时刻伸出友谊之手并提供支持和帮助，意方愿同中方加强交流合作，借鉴中方抗疫经验，早日扭转疫情势头。 　　中国驻意大利大使李军华在机场表示，在意境内新冠肺炎疫情蔓延之时，专家组克服困难来意相助，是最美的“逆行者”。疫情没有国界，中意两国将同舟共济、守望相助。中国政府此时决定派出专家组，体现了人类命运共同体理念，彰显了中国的大国担当。 　　当晚，意外长迪马约通过社交媒体进行视频直播，感谢中方派出医疗专家组来意并捐赠紧急医疗器械和物资。 　　中国专家表示，将抓紧时间了解在意疫情，并和意方同行们全面分享中方经验和做法，与意方共渡难关，为双方医疗卫生领域合作谱写新曲。 　　目前，中国已向韩国、日本等受疫情影响较大的国家提供抗疫物资等援助，并向伊朗、伊拉克等国派出专家组，帮助这些国家共同抗击疫情。
#国际疫情动态# 【#埃及新冠肺炎病例增至80例#】埃及卫生与人口部12日晚发布声明说，埃及境内新增13例新冠肺炎确诊病例，累计病例增至80例，新增死亡病例1例。 　　声明说，13名新确诊患者包括10名埃及人和3名外籍人士，其中6名患者未出现任何症状。埃及卫生部发言人哈立德·穆贾希德在声明中说，在确诊的80例中，20例已痊愈出院，另有7例病毒检测已呈阴性但目前仍在隔离中。 　　埃及教育部12日晚发布声明说，教育部决定关闭首都开罗扎马雷克岛上的一所国际学校，因为该校一名学生家长与新冠肺炎确诊病例有过接触。该校学生、教师和行政人员将自行隔离14天。
#国际疫情动态# 【#西班牙又一大臣感染新冠肺炎# 确诊人数超3000】西班牙政府12日宣布，西班牙地方政策与公职大臣卡洛琳娜·达里亚斯·圣塞巴斯蒂安确认感染新冠肺炎，这是西班牙第二名大臣确诊感染。 　　西班牙平等事务大臣伊雷妮·蒙特罗12日早些时间确认，自己新冠病毒检测结果呈阳性。西政府随后对全体内阁成员进行了新冠病毒检测。结果显示，圣塞巴斯蒂安也已被感染。蒙特罗的丈夫、西班牙第二副首相伊格莱西亚斯检测结果呈阴性，但仍将在家进行为期14天的隔离。 　　蒙特罗12日在社交媒体上发文说，她从11日开始出现症状，病毒检测结果呈阳性。她将在家中自我隔离并远程办公。她还呼吁西班牙民众严格遵守卫生部门有关疫情防控的指导。 　　此外，西班牙呼声党领导人圣地亚哥·阿瓦斯卡尔也在当日发布消息，承认自己新冠病毒检测结果呈阳性，而此前呼声党秘书长奥尔特加·史密斯已被查出感染新冠肺炎。 　　西班牙卫生部12日晚发布的最新数据显示，该国新冠肺炎确诊病例总数已达3004例，其中仅马德里自治区的确诊病例就达1388例。 　　在西政府的建议下，西班牙各大自治区及梅利利亚自治市当日都做出关闭包括幼儿园、中小学和大学在内各级教育中心的决定。加泰罗尼亚自治区政府当日也宣布，为抑制疫情蔓延，从13日零点开始封锁巴塞罗那省疫情暴发的伊瓜拉达等4个市镇，这是西班牙行政机构首次做出地区性封锁的决定。
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例增至590例# 政府提升应对力度】综合英国卫生当局12日发布的数据，英国累计新冠肺炎确诊病例增至590例，与前一天相比新增130例。英国政府当天还宣布，该国疫情应对措施从“遏制”阶段进入“延缓”阶段，进一步提升力度。 　　英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂介绍，英国当天新增2例死亡病例，累计死亡病例数已达10例。惠蒂还宣布，英国的疫情风险等级从此前的“中等”升至“高”。 　　英国政府此前发布的疫情应对规划中，包括4个阶段：遏制、延缓、研究以及缓解。进入“延缓”阶段，政府的目标是尽可能降低疫情带来的影响，并尽可能把疫情高峰期出现的时间延后，错开当前流感季节，降低本地卫生系统的接诊和治疗压力。 　　英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯当天在一个记者招待会上表示，他们的最新评估是，英国感染新冠病毒的人数可能在5000到1万人之间。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京12日新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例# 8例治愈出院】3月12日0时至24时，北京新增报告新冠肺炎确诊病例1例，为来自英国的境外输入病例。新增报告疑似病例9例，其中，荷兰输入3例，意大利输入2例，韩国输入1例，法国输入1例，奥地利输入1例，本市1例；密切接触者14人，其中境外输入13人。治愈出院病例8例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，6名女性，年龄最小的26岁，最大的67岁。       截至3月12日24时，累计确诊病例436例，治愈出院病例342例，死亡病例8例。现有疑似病例31例。累计确定密切接触者3739人，其中462人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例21例。          全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区49天，门头沟区39天，怀柔区35天，顺义区33天，密云区30天，石景山区28天，大兴区28天，房山区25天，昌平区24天，西城区22天，通州区22天。        436例确诊病例中，男性病例206例，占47.2%，女性病例230例，占52.8%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.2%，6岁至17岁17例，占3.9%，18岁至59岁294例，占67.4%，60岁及以上111例，占25.5%。
#国际疫情动态# 【#越南新冠肺炎确诊病例增至44例#】越南卫生部12日晚宣布，越南当天比前一天新增6例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊病例增至44例。 　　据越南卫生部介绍，新增患者中有5人来自中部平顺省，均与该省10日确诊的1名有美国旅行史的新冠肺炎患者有关。 　　越南政府已决定从12日起暂停对英国、丹麦、德国、法国、芬兰、挪威、瑞典和西班牙公民赴越免签政策。此前越南已宣布暂停对韩国和意大利公民的免签。 　　越南1月23日报告首例新冠肺炎确诊病例。据越南卫生部信息，目前已有16名确诊患者治愈出院。
#国际疫情动态#【#美国旧金山湾区饮用水限购#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的数据显示，截至美国东部时间11日晚10时，美国累计新冠肺炎确诊病例1311例，累计死亡38例。（李建国摄）
#国际疫情动态#【#中国以外新冠肺炎确诊病例超过40000例#】 新华社日内瓦3月12日电（记者刘曲）世界卫生组织12日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例超过40000例，达到44067例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间12日10时（北京时间12日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加6703例，达到44067例；中国以外死亡病例较前一日增加310例，达到1440例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加6729例，达到125048例；死亡病例较前一日增加321例，达到4613例。
#国际疫情动态# 【#加拿大总理特鲁多进行自我隔离#】加拿大总理府12日发表声明说，加总理特鲁多目前在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。 　　声明说，索菲于11日出现低烧等轻微流感症状，目前正在自我隔离等待检测结果。特鲁多原定12日上午与加拿大各省区领导人的会晤已被推迟。 　　据加拿大电视台11日报道，一名加拿大男子3月初在加拿大多伦多出席一个国际会议后于10日被确诊感染新冠肺炎。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了这次会议。 　　出席此次会议的加拿大自然资源部长奥里根10日晚在社交媒体上说，他已持续感冒数天并已自我隔离。 　　据报道，截至11日，加拿大累计新冠肺炎确诊病例117例，并已出现首例死亡病例。
#国际疫情动态# 【日内瓦国际组织强化疫情防控措施】世界卫生组织11日宣布新冠肺炎疫情已具有大流行特征后，总部设在日内瓦的国际组织纷纷强化防控措施，加入到全球抗疫的行动中。 　　世界贸易组织在12日发给记者的信函中表示，受疫情影响，该组织已接到哈萨克斯坦申请，要求对原定于今年6月在该国举行的第12届世贸组织部长级会议的日期进行重新考虑。此前，在确认一名工作人员感染新冠肺炎之后，世贸组织已于10日宣布暂停20日前的所有会议。 　　联合国日内瓦办事处新闻司12日发布的最新通告说，该办事处已暂停游客访问并取消近期所有成员国参与合办的文化活动。办事处还将召集在日内瓦的各国际机构定期开会进行形势研判，如有必要将随时对参加有关会议的人员进行健康检测。 　　联合国人权理事会12日决定，鉴于新冠肺炎疫情在瑞士加速蔓延，将从13日中午起暂停其原定于20日结束的第43次会议。此前，该机构已经取消100多场边会，并建议还未到达日内瓦的参会者取消行程。 　　总部设在日内瓦的裁军谈判会议12日发布通告说，拟于17日和24日召开的两次全体会议将延期举行。 　　此外，位于日内瓦的欧洲核子中心12日表示，该机构已启动第二阶段疫情防控措施，鼓励员工和访问学者远程办公，以减少办公场所人群聚集。 　　据记者了解，联合国贸易和发展会议、联合国儿童基金会日内瓦办事处等机构也采取了鼓励员工在家办公等措施，设在日内瓦的一些国际机构因出现疑似病例等原因也采取了强化健康检测等举措。 　　据瑞士卫生机构12日公布的最新数字，在已停止对轻症患者进行病毒检测的情况下，瑞士累计新冠肺炎确诊病例815例，死亡6例。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北更新疫情风险等级# 仅武汉为高风险】湖北13日再次更新市县疫情风险等级。经省疾控中心组织专家评估，截至12日24时，湖北低风险市县63个，中风险市县12个，仅武汉为高风险。 　　12个中风险市县为：巴东县、云梦县、恩施市、荆门市城区、钟祥市、洪湖市、十堰市城区、汉川市、京山市、黄石市城区、黄冈市城区、鄂州市城区。 　　63个低风险市县为：五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、武穴市、大冶市、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、浠水县、大悟县、红安县、应城市、广水市、荆州市城区、天门市、安陆市、仙桃市、宜昌市城区、襄阳市城区、随州市城区和孝感市城区。 　　据了解，风险等级评估依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准：即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。所涉市县按评估后的疫情风险从轻到重排序。12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。（记者王贤、梁建强）
#国际疫情动态#【智利总统宣布新措施应对新冠肺炎疫情】智利卫生部13日报告，该国新冠肺炎病例累计已达43例。智利总统皮涅拉13日晚发表电视讲话，宣布取消大型公众活动、成立基金等举措应对新冠肺炎疫情蔓延。 　　皮涅拉说，智利的新冠肺炎疫情随时可能进入社区传播阶段，因此应当做好准备应对更为严峻的局面。他宣布，从16日起，取消所有500人以上的公众活动，此外政府将成立一个2200亿比索（约合2.75亿美元）的基金用于采购医用材料设备、支持医院和实验室运转等。 　　皮涅拉还宣布，智利的大中小学和幼儿园中，如出现一名学生确诊感染新冠病毒，则全年级停课14天，如出现两名或更多感染病例则全校停课14天。 　　当天，因首都圣地亚哥一所学校校内出现确诊病例，智利宣布暂时关闭这所学校，这是智利有疫情以来首次采取此类措施。 　　此外，智利还宣布，3月19日至4月19日期间，国内所有足球比赛将全部实行空场比赛。（记者尹南 张笑然）
#新型冠状病毒感染肺炎#【武汉：#守护动物家园#】新冠肺炎疫情发生后，武汉动物园于1月22日起暂停开放，园区数十名员工一直坚守岗位，悉心为动物们喂食、对公共区域消毒杀菌，保证动物们在疫情期间生存环境安全舒适。武汉动物园占地达64万平方米，园区里有大熊猫、小熊猫、火烈鸟、长颈鹿、企鹅、河马、袋鼠等近百种动物。（记者才扬 李贺 李劲峰）  http://t.cn/A6zJu9mc
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】湖北省召开新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作情况。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【#撒哈拉以南非洲多国首报新冠肺炎病例#】综合新华社驻外记者报道：13日，肯尼亚、埃塞俄比亚、几内亚和斯威士兰四国报告了首例新冠肺炎确诊病例。截至当日，撒哈拉以南非洲已有14国报告新冠肺炎确诊病例，多为输入性病例，个别国家出现本地感染病例。 　　肯尼亚卫生部13日宣布该国确诊首例新冠肺炎病例，这也是东非地区的首例确诊病例。肯尼亚卫生部长穆塔希·卡圭当天在新闻发布会上说，患者是一名肯尼亚籍女性公民，本月5日从美国经伦敦中转返回内罗毕，12日晚新冠病毒检测结果为阳性，目前病情稳定。卡圭说，为防控疫情，肯尼亚取消了未来30天内所有大规模集会和监狱探视等活动，同时呼吁民众尽量不要出国旅行，并遵守相关指导方针以预防感染。卡圭还呼吁民众不要在社交媒体上制造、传播涉及疫情的谣言，以免引发社会恐慌。 　　埃塞俄比亚卫生部当天也宣布，一名48岁日本公民的新冠病毒检测结果呈阳性，成为埃塞首例新冠肺炎确诊病例。卫生部说，这名患者4日抵达埃塞首都亚的斯亚贝巴，目前已被隔离，其密切接触者也被隔离。 　　几内亚卫生部13日宣布，该国首例新冠肺炎病例在首都科纳克里确诊。卫生部说，确诊患者是一名49岁的比利时女子，是欧盟驻几内亚代表团工作人员。该女子3日从比利时抵达几内亚首都科纳克里，此前曾在法国尼斯度假，并在布鲁塞尔停留数日。几内亚卫生部说，正在排查这名患者的接触者，并将及时采取检测和隔离措施。 　　斯威士兰13日晚间也报告了该国首例确诊病例。斯威士兰卫生部说，这位女性患者于2月底从美国返回非洲，在3月7日回到斯威士兰之前，她还去过莱索托。目前她已经被隔离。 　　此外，加蓬政府和加纳卫生部12日也分别报告了本国的首例确诊病例。 　　塞内加尔卫生和社会行动部13日召开新闻发布会，报告该国新增确诊病例11例。截至发稿时，塞内加尔共报告21例确诊病例，其中2人已治愈出院。据介绍，塞内加尔新确诊的11名患者和该国12日报告的一起新冠肺炎聚集性感染事件相关。 　　南非卫生部13日宣布，该国新增8例新冠肺炎确诊病例，截至发稿时累计确诊患者达24人。患者年龄在21岁到79岁不等，近期多有欧洲旅游史。卫生部说，当前相关部门正在检测更多样本，预计会有更多病例报告。 　　尼日利亚于2月27日报告首例确诊病例后，本月9日宣布确诊第2例病例。此外，多哥、布基纳法索、喀麦隆、科特迪瓦、刚果（金）均于近日报告了首例或新增新冠肺炎确诊病例。
#国际疫情动态#【卡塔尔新冠肺炎病例升至320例】卡塔尔卫生部13日宣布，该国新增58例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至320例。  　　新增的58名患者中，有54名与此前确诊的外籍人员有过接触。卡塔尔卫生部表示，将加强防疫力度，凡与确诊病例有过接触的人员，都将进行医疗检查。截至目前，卡塔尔已对5309人进行了医疗检查。 　　卡塔尔行政发展、劳工和社会事务部13日决定成立特别工作组，向在卡塔尔的外籍工作人员宣传新冠病毒防护知识，向他们发放多语种的宣传手册、光盘以及口罩、消毒水等卫生用品。 　　卡塔尔政府通信办公室宣布，自13日起关闭所有电影院、剧场、儿童乐园、体育场馆、宾馆内部会议室等场所。 　　卡塔尔此前已宣布禁止伊朗、韩国、意大利等14个国家的公民入境，所有大中小学停课。（记者杨元勇）
#国际疫情动态#【3月14日 | 海外新冠肺炎确诊Top10】世界卫生组织13日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到51767例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间13日10时（北京时间13日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加7488例，达到51767例；中国以外死亡病例较前一日增加335例，达到1775例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加7499例，达到132758例；死亡病例较前一日增加342例，达到4955例。戳视频↓  http://t.cn/A6ziVEBq
#国际疫情动态# #中国援意物资上写有图兰朵歌词#【一批中国援欧抗疫物资运抵比利时 上写《图兰朵》歌词“黎明时我们将获胜！”】一架自中国杭州起飞、载有中国援助欧洲抗疫物资的货机13日晚降落在比利时最大的货运机场——列日机场。它们将在这里快速通关后，运往当前欧洲新冠肺炎疫情最为严重的国家意大利。 　　“消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！”物资外包装上写着意大利作曲家普契尼的歌剧《图兰朵》一段咏叹调的歌词和曲谱。（记者潘革平 李骥志）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#中国将同中东欧国家举行新冠肺炎疫情防控专家视频会议#】外交部发言人耿爽12日表示，中国—中东欧国家新冠肺炎疫情防控专家视频会议将于13日举行。中国外交部、国家卫生健康委员会的官员以及中方疾控、临床、民航、海关、社区留观等领域的专家，将同17个中东欧国家的政府官员和卫生专家举行视频会议，分享抗疫信息，交流防控经验。“中方高度重视中东欧国家在疫情防控方面面临的挑战，愿继续根据相关国家的需要提供力所能及的帮助，共同打赢这场疫情防控阻击战，推动构建人类命运共同体。”（记者成欣）
#国际疫情动态# 【#联合国减少会议以降低总部大厦内病毒传播风险# 】联合国秘书长发言人斯特凡纳·迪雅里克11日说，联合国将通过减少或取消会议、采取远程办公、加大消毒力度等办法，降低新冠病毒在纽约联合国总部联合国大厦内的传播风险。 　　迪雅里克在当天的例行记者会上说，联合国决定减少40%至50%的会议或其他活动。许多计划在大厦内联合国大会会议厅及其他会议室举行的会议或活动被无限期推迟、缩小规模甚至取消。 　　迪雅里克说，联合国制订的疫情防控措施切实可行。以他负责的秘书长发言人办公室为例，目前几乎一半员工已经在家办公。“我们甚至有能力在我家的客厅里远程召开新闻发布会。”　 　　迪雅里克说，在联合国工作人员中尚未发现新冠肺炎确诊病例，但在距大厦不远的联合国国际学校已有一名教师确诊，该校将停课一段时间。 　　中国常驻联合国代表、安理会本月轮值主席张军11日对媒体说，联合国大会、经济及社会理事会、安理会以及秘书处正就有效防控病毒传播进行研究和讨论。中国正与安理会各成员国进行相关协调。安理会已下发通知，将通过压缩各国代表团参会人数以缩小会议规模。 　　纽约联合国总部已自当地时间10日晚间起暂停对公众开放。（记者王建刚）
#国际疫情动态# 【#法国启动新冠肺炎疗法临床试验# 】法国政府11日宣布启动新冠肺炎治疗方法的临床试验，以测试四种不同疗法的有效性。 　　法国卫生和医学研究所专家、巴黎比沙医院传染病科负责人亚兹丹·亚兹丹帕纳赫当天在新闻发布会上说，目前还没有针对新冠病毒的特效疗法和疫苗，治疗以对症为主。 　　据介绍，法国即将开展的临床试验分四个方向：第一种疗法是常规疗法，包括提供氧气等；第二种是试验使用广谱抗病毒药物瑞德西韦；第三种是试验使用抗艾滋病病毒药物洛匹那韦和利托那韦复方制剂克力芝；第四种是试验克力芝与美国默克公司研发的干扰素β相结合。 　　据悉，相关临床试验预计将在“本周或下周初”开始，涉及欧洲3200名新冠肺炎重症患者。同时，法国政府还启动了20余项研究项目，以研究新冠病毒的特性。 　　法国卫生部长韦朗11日晚表示，法国新冠肺炎确诊病例累计达2281例，死亡病例48例。（记者陈晨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【钟南山：各国需要在国家层面给予新冠肺炎足够的重视，#中国经验可以让世界少走弯路#】国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山表示，现在世界卫生组织已经将新冠肺炎疫情定义为“大流行”，这也就需要各个国家采取更高的措施，希望很多国家都能够像中国一样，给予国家层面的重视。中国经过了两个月的抗疫历程，有自己的看法、体会和教训，中国打好“遭遇战”的经验可以让世界少走弯路，减少病死率，“我的建议是，各国应该听从世卫组织的呼吁，在国家层面的，各国都能动员起来。我很高兴的是，意大利和韩国都已经开始行动了。”（记者肖思思 荆淮侨）
#新型冠状病毒感染肺炎#【钟南山：针对新冠肺炎 #任何国家都可以采取合适的方式来应对#】12日，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，钟南山院士介绍说： 世界卫生组织把新冠肺炎定位为“大流行”（“最高级”），任何国家都可以采取自己认为合适的方式来保护老百姓。（记者肖思思 荆淮侨）  http://t.cn/A6zt4eGO
【日本政府发言人：#东京奥运会将如期举行#】日本政府发言人、内阁官房长官菅义伟12日表示，尽管世界卫生组织前一天宣布新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行，但日本仍然会为东京奥运会和残奥会的如期举行做准备。 　　菅义伟是在当天的新闻发布会上做上述表示的，他说：“政府的立场一直没有任何变化，我们将为东京奥运会和残奥会的如期举办做准备，为此我们会与国际奥委会、组委会以及东京市政府保持密切联系。” 　　这是菅义伟自从疫情暴发以来，第二次在例行新闻发布会上对奥运会的如期举办表达日本政府的信心。上一次他做出上述表示是在2月21日，但两次的措辞略微有些差别，他在上个月的表述中说：“我们将与国际奥委会、东京奥组委和东京市政府紧密协调，继续推进准备工作，以保证运动员和观众在两个大赛期间感到安全。” 　　不难看出，第一次的表述措辞更加坚定。 　　由于欧洲和美国的抗疫形势日益严峻，东京奥运会能否如期举办受到越来越多的质疑，东京奥组委执委会委员高桥治之前一天就表示，现在最好的选择是将奥运会推迟一到两年举行。但东京奥组委主席森喜朗之后紧急会见记者辟谣，坚称奥运会将如期举行。（记者王子江）
#新型冠状病毒感染肺炎#【药监局：#已审批16个新冠病毒检测试剂#】国家药监局药品监管司司长袁林3月12日在国务院联防联控机制发布会表示，我们主动与检测试剂研究机构和生产企业对接，采取早期介入、及时指导等相关举措，助力企业尽快生产出更便捷更灵敏，质量更可靠的检测试剂，更好服务疫情防控需要。截至3月11日，已审批了16个新冠病毒检测试剂，包括10个核酸检测试剂，6个抗体检测试剂。这有力保障了疫情防控需求。同时，根据不同类型检测试剂作用原理，组织相关专家分别研究制定不同的审评审批技术要求，积极指导企业的验证确认和注册相关工作。（记者刘开雄、田晓航）
#新型冠状病毒感染肺炎#【正在直播：广东省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会】广东省人民政府新闻办公室于12日举行新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情和防控工作情况，重点介绍广东省新冠肺炎防控科研攻关的近期工作进展情况。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态#【新闻分析：#世卫组织为何宣布新冠肺炎疫情为大流行#】世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情已具备“大流行”特征，未来几周内预计确诊病例数、死亡人数以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升。 　　“大流行”原是世卫组织对流感的定级之一。世卫组织将流感分为6级，其中最高的就是“大流行”，其定义是某种流感病毒在疫情发源地以外的至少一个国家发生了社区层面的暴发，表明病毒正在跨国蔓延。 　　目前，世卫组织已不再使用上述6级分类评估流感等传染病。世卫组织发言人亚沙雷维奇2月下旬接受媒体采访时曾表示，世卫组织已不使用这套老系统，但人们还是常用“大流行”这个词来形容传染病的全球性传播。可见，“大流行”并非严格的定义而是一个模糊的概念，具有操作上的弹性。 　　那为什么世卫组织还要宣布新冠肺炎是第一个“大流行”级别的冠状病毒传染病呢？谭德塞11日说得很明白，主要基于两点担心：一是疫情的传播和严重程度，二是大“疫”当前却仍有国家防控力度不够。 　　他说，过去两周中国以外新冠肺炎确诊病例数增长了13倍，受影响国家和地区数增加了2倍；目前114个国家和地区的确诊病例累计超过11.8万例，死亡病例达到4292例，还有数以千计的人在医院里为生存而战。未来几周预计确诊病例数、死亡人数以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升。 　　除疫情本身，更让世卫组织担忧的还是目前仍有国家防控力度不够。 　　谭德塞10日在接受新华社记者采访时说，中国近期新冠肺炎病例数下降趋势明显，中国疫情局势实现逆转，病毒正在退却。他一直呼吁国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。 　　然而，世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间11日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加4596例，达到37371例；死亡病例较前一日增加258例，达到1130例；而中国的确诊和死亡病例分别较前一日增加31例和22例。 　　当疫情在中国呈明显下降趋势时，其他国家和地区的情况却并未因此变得乐观。因此谭德塞近期也一再强调，“机会窗口”正在关闭，各国必须围绕预防感染、拯救生命、减少影响，采取全政府、全社会的战略。 　　虽然世卫组织用“大流行”这样一个模糊概念来描述新冠肺炎疫情，但并不意味着当前疫情已经失控。恰恰相反，得益于包括中国在内的一些国家已采取的严格措施，世卫组织已多次表示，新冠肺炎将是历史上第一个可以得到控制的“大流行”。 　　谭德塞援引世卫组织数据说，全球114个国家和地区报告的11.8万例病例中，有90%集中于4个国家，其中中国和韩国疫情严重程度已经显著下降。此外，有81个国家和地区仍未报告任何病例，有57个仅报告了10例或更少病例。 　　“所有国家仍然可以改变疫情的进程，这句话（世卫组织）说得再怎么大声、再怎么清晰、说多少遍都不为过。”谭德塞说，“将新冠肺炎疫情描述为‘大流行’不会改变世卫组织对其威胁的评估，不会改变世卫组织正在做的事情，也不会改变各国应该做的事情。” 　　世卫组织再次敦促那些有少量病例的国家加强排查、检测、治疗、隔离、追踪并动员人民，以防止出现聚集性感染甚至发展成社区传播，而已出现社区传播或大范围聚集性感染的国家同样可以扭转趋势。 　　谭德塞表示，目前的挑战不在于各国能否做到这些，而在于“有多大意愿去这样做”。 　　“一些国家正与缺乏能力做斗争；一些国家正因缺乏资源而苦苦挣扎；还有一些国家则缺乏解决问题的决心。” 　　他同时强调，虽然大家都在关注“大流行”这个词，但它不能滥用、误用，否则会导致不合理的恐惧。“让我给你一些更重要、更可操作的词：预防、准备、公共卫生、政治领导，”谭德塞说，“最重要的是——人。” 　　正如谭德塞此前所说，新冠病毒是人类共同的敌人，当前是行动的时刻，“必须专注于共同的敌人，而不是专注于我们的分歧”。除了严格的防控措施，全球还需加强联防联控、互助合作，包括科研、疫情监测、信息共享、医疗援助等。“我们团结在一起，冷静地做正确的事情，保护全世界的公民，这是可行的。”（记者刘曲）
#美国禁止欧洲人入境#【详讯：美国将暂停除英国外欧洲国家公民前往美国的旅行】美国总统特朗普11日宣布，为防止新冠肺炎疫情在美国蔓延，13日起美国将暂停除英国外所有欧洲国家公民前往美国的旅行，这一措施为期30天。 　　特朗普当天晚上在白宫发表全国电视讲话时宣布这一消息。他说，欧盟此前未能采取有效措施控制疫情，这一旅行限制措施是他与美国政府卫生领域权威人士讨论后作出的决定，该措施将视实际情况调整。 　　他同时表示，接受入境健康筛查的美国公民以及美欧之间的贸易和物流不受此措施影响。 　　美国国土安全部代理部长查德·沃尔夫11日晚在一份声明中表示，特朗普当天已签署总统公告，暂停在此前14天到访过欧洲申根区国家的外国公民入境美国，美国永久居民和美国公民的直系亲属则不受限制。 　　美国国务院当晚也发布针对疫情的旅行建议，建议美国公民重新考虑是否要前往国外。  　　目前新冠肺炎疫情已蔓延至欧洲40多个国家。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的数据显示，截至美国东部时间11日晚10时，美国累计新冠肺炎确诊病例1311例，累计死亡38例。（记者刘品然　徐剑梅）#国际疫情动态#
#新型冠状病毒感染肺炎#【最后一位，70岁的她出院了！】“感谢医生！感谢护士！谢谢他们这么长时间以来的照顾，我今天真的很开心！”11日晚，在多名医护人员的陪同下，70岁的新冠肺炎确诊患者陈某某走出江西省胸科医院红谷滩分院隔离区，一再对身边的医护人员道谢。陈某某的出院，标志着江西省现有新冠肺炎住院确诊病例实现“清零”。截至3月11日24时，江西省11个设区市100个县（市、区）住院确诊病例全部清零。目前江西省无新增新冠肺炎确诊病例、无疑似病例、无住院确诊病例。（记者邬慧颖 孙楠 李嘉盈）  http://t.cn/A6ztEcLV
#国际疫情动态# 【#澳大利亚新冠肺炎确诊病例增至126例# 】澳大利亚联邦卫生部12日公布的数据显示，截至当地时间12日上午11时，该国新冠肺炎确诊病例数升至126例，比11日公布数据增加了14例。 　　根据联邦卫生部的统计，所有确诊病例中目前死亡3例，已治愈24例。（记者郝亚琳 岳东兴）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎病例增至460例#】据英国卫生部门11日发布的数据，英国累计新冠肺炎确诊病例增至460例，与前一天的数字相比新增78例，死亡病例增至8例。 　　英国卫生部门正准备加强当地医疗机构检测新冠病毒的能力，增加每天可以检测的人数，并且努力让大部分人的检测能够在24小时内获得结果。（记者张家伟）
#国际疫情动态# 【#科威特宣布封城措施#】科威特卫生部11日宣布新增新冠肺炎病例3例，累计确诊72例，治愈5例。为控制疫情蔓延，科政府当天宣布将采取“封城”措施。 　　科卫生部11日在每日疫情新闻发布会上说，目前确诊病例中大部分为从伊朗撤回的科威特公民，此外还有3名埃及公民和1名约旦公民。 　　当天，科政府宣布将采取出现疫情以来最严厉的“封城”措施，其中包括从13日起暂停所有从科威特出发或抵达科威特的商业航班，恢复时间另行通知；要求所有政府机构、公共部门停工两周，直至3月29日复工；关闭私人医疗机构，并禁止人们出入餐厅和咖啡馆，截止日期为3月29日。 　　当天，卫生部要求所有2月27日及之后日期返科的外籍居民到指定地点进行身体检查，如不执行将被处以最高一个月的刑期或最高50科第（约1100人民币）的罚款，或同时面临两种处罚。 　　9日，科政府下令所有学校在已经停课两周的基础上再延长两周，直至3月29日开学。此外，政府还决定关闭全国的电影院、剧院以及酒店的会议厅、活动厅，开放时间另行通知。政府还呼吁民众不要参加各类集会，即便是家庭聚会也尽量避免。 　　2月24日，科威特首次报告3例新冠肺炎确诊病例，均为从伊朗撤回来的侨民。（记者王薇 聂云鹏）
#国际疫情动态# 【#泰国新冠肺炎确诊病例增至70例# 首现聚集性感染】泰国公共卫生部12日发布公告说，当日泰国发现一起新冠肺炎聚集性感染事件，确诊病例增加了11例，累计达70例。 　　据泰卫生部介绍，新增病例同属一起聚集性感染事件，有15人在聚会中共用了酒杯和香烟，其中11人确诊。截至目前，泰国新冠肺炎确诊病例已累计70人，其中35人治愈出院，34人仍住院接受治疗，1人死亡。（记者任芊 汪瑾）
【新华微评：应对“大流行”，行动要给力】世界卫生组织总干事谭德塞日前表示，新冠肺炎疫情已成全球“大流行”。目前，114个国家和地区的确诊病例累计超过11.8万例，疫情蔓延之快，波及之广，再次敲响警钟。应对疫情“大流行”，必须紧急行动起来。决断要快，抗疫就是要与时间赛跑，不可贻误战机；措施要实，从预防感染、救治患者，到全社会动员，抗疫“组合拳”一项都不能少；合作要加强，各国团结协作、相互帮助，才能共渡难关。
#国际疫情动态# 【#奥地利学校停课#】据奥地利卫生部网站消息，截至当地时间11日15时，奥地利新冠肺炎确诊病例累计达246例，比前一天增加64例，已有4例被治愈。 　　奥地利总理库尔茨当天先后两次举行新闻发布会，介绍疫情形势和政府应对措施。他表示，欧洲疫情形势严峻，奥确诊病例数量增长速度呈加快趋势。奥政府因此出台了更为严格的防控措施，医疗体系因此面临超负荷压力。库尔茨呼吁民众不要轻视疫情，严格遵守有关限制措施，减少社会活动，为防控疫情做贡献。 　　当天下午，奥地利政府宣布从3月16日起高中学生停课，18日起初中及小学学生停课，但家长如果无法照顾子女，学校可代管。此前奥地利已宣布所有高校自3月16日起停课或转为远程授课。（记者于涛）
【外交部：中国政府决定#向意大利派遣抗疫医疗专家组#】外交部发言人耿爽12日宣布：为帮助意大利应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向意大利派遣抗疫医疗专家组，由国家卫生健康委员会和中国红十字会总会共同组建。专家组已于3月12日启程。（记者温馨）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【台湾公布新冠肺炎确诊个案总数增至49例】台湾地区流行疫情指挥中心12日公布，台湾新增1例新冠肺炎确诊个案，目前台湾新冠肺炎确诊个案总数增至49例。 　　据介绍，新增个案为北部40多岁女性，2月21日自台湾经英国转机至爱尔兰旅游，3月4日再从爱尔兰搭机至比利时旅游，3月7日自比利时经土耳其转机，3月8日返台。个案入境时无症状，返家后出现头痛、倦怠及喉咙痛症状，3月10日至医院就医并采检通报，于12日确诊，目前收治负压隔离病房。 　　指挥中心表示，依个案发病前活动史研判于境外感染的可能性较高，个案自返台后除就医外，均待在家中未外出，其同住家人目前无疑似症状，卫生单位已完成采检，将进一步调查该个案的旅游行程，并持续追踪相关接触者等健康情形。 　　据台流行疫情指挥中心统计，49例确诊病例中，分别为26例本土、23例移入病例。确诊个案中，1名死亡、20名解除隔离，其余个案病况稳定，持续住院隔离中。（记者查文晔 吴济海）
#国际疫情动态# 【#美国延长缴税期限#将为经济提供2000亿美元额外流动性】美国总统特朗普11日表示，将使用紧急权力，指示财政部延长受新冠肺炎疫情影响的部分个人和企业税款缴纳期限。 　　特朗普当天晚间发表全国电视讲话时表示，由于新冠肺炎疫情在美国境内蔓延，他将指示财政部将受影响个人和企业的纳税截止日期延长至法定时间4月15日之后。特朗普说，此举将为经济提供2000亿美元的额外流动性。 　　同时，特朗普还指示美国小企业管理局即日起通过提供低息贷款等方式，向受疫情影响的州和地区注入更多资金和流动性，以帮助小企业克服疫情带来的经济困境。 　　此外，特朗普呼吁国会采取行动，向受疫情影响的工薪阶层提供工资税减免和救济，以避免这部分人群因疫情而蒙受收入损失。此前，美国众议院已批准一项总额为83亿美元的紧急支出法案应对疫情经济冲击。 　　根据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至美国东部时间11日21时，美国累计新冠肺炎确诊病例已达1281例，死亡36例。疫情已对美国航空、旅游等多个行业造成影响，纽约股市11日也再次大跌。（记者许缘）
#国际疫情动态# 【#联合国取消近百个原定在纽约总部举行的边会#】联合国秘书长发言人迪雅里克12日说，为降低新冠病毒在纽约联合国总部大厦内的传播风险，秘书长古特雷斯决定取消由“联合国系统”原定于3月16日至4月底在总部举行的近100个边会。由联合国大会及安理会召集的重要会议没有被取消。 　　迪雅里克说，古特雷斯还敦促联合国193个会员国取消各自计划主办的各种边会。他当天致函各会员国表示，一个管理和协调卫生紧急情况的三阶段应对系统已经到位，目前启动的是该系统第二阶段，即处于“主动降低风险”阶段。古特雷斯要求在工作场所内采取积极严格防控措施，对出差和相关会议做出风险评估，他同时提倡在疫情暴发阶段实施远程办公。 　　迪雅里克还说，古特雷斯在11日晚发布的视频中呼吁各国积极应对疫情，加强团结。古特雷斯说：“我们在与病毒做斗争时，不应让恐惧情绪蔓延。我们必须坚定不移地向前进。” 　　第74届联合国大会主席穆罕默德-班迪的发言人丽姆·阿巴扎12日说，穆罕默德-班迪已决定将原定于3月31日至4月2日为纪念联合国成立75周年而举办的“青年全会”无限期推迟。此外，由联合国经济及社会理事会计划召开的“青年会议”也将推迟。 　　联合国网站在一份通知中说，上述决定是联合国秘书处根据新冠肺炎疫情最新发展情况并对其进行风险评估后做出的。 　　因新冠肺炎病例不断增加，纽约市市长白思豪12日宣布纽约市进入紧急状态。此前，纽约州州长科莫已于7日宣布纽约全州进入紧急状态。
#国际疫情动态# 【欧洲疾控中心：欧洲抗疫需从遏制新冠病毒扩散转向缓解影响】欧洲疾病预防控制中心12日发布的新冠病毒风险评估报告说，遏制新冠病毒在欧洲蔓延已不再可行，从“遏制”向“缓解”的迅速转变势在必行。 　　报告指出，欧盟/欧洲经济区和英国正在迅速向新冠病毒持续在社区传播的方向发展。为了延缓病毒传播，必须采取迅速、积极和全面的措施。未来几天或数周内确诊病例将急速增加，需要尽快从遏制扩散向缓解影响的措施转变。 　　报告说，此阶段采取的措施是通过减少传播和强化医疗保健系统，最终保护最脆弱的人群免受严重疾病和致命后果的伤害。 　　欧洲疾控中心认为，当前欧洲病例数与日俱增，需要立即采取针对性行动。该机构建议停止聚会，保持安全社交距离，并在学校采取应对措施或关闭学校等。
#国际疫情动态# 【#丹麦新冠肺炎病例继续大幅增加#】据丹麦国家卫生局12日公布的数据，截至当日丹麦累计确诊新冠肺炎病例达674例，其中10人入院治疗，2人属于重症，2人治愈。 　　连日来丹麦新冠肺炎确诊病例数大幅增长。11日晚，丹麦累计确诊新冠肺炎病例为514例，而前一日仅为262例。自首相弗雷泽里克森11日宣布包括学校停课、室内休闲场所关闭等应对措施后，丹麦出现超市恐慌性抢购。 　　当天，丹麦C25股票指数收盘重挫8.03%，创下2016年以来单日最大跌幅。
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎病例数升至1663例#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间12日22时（北京时间13日10时），美国累计新冠肺炎确诊病例已达1663例，死亡40例。 　　这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。美国疾病控制和预防中心发布的数据最后时间为11日16时，病例数为1264例。
#国际疫情动态# 【NBA爵士队球星米切尔、戈贝尔证实感染新冠肺炎】美职篮（NBA）犹他爵士队当家球星米切尔12日证实自己感染了新冠肺炎，米切尔的队友、法国中锋戈贝尔同一天也坦承，自己就是NBA球员中第一例被检测出患有新冠肺炎的病例。 　　NBA11日对外宣布，由于一名爵士队球员被初步诊断感染了新冠肺炎，联盟决定从12日开始暂停本赛季的比赛，不过美职篮和爵士队都没有确认该球员的姓名，当时已有媒体报道称，被感染的球员是法国中锋戈贝尔。12日戈贝尔通过社交媒体证实了自己就是NBA球员中第一例被检测确诊的病例。 　　屋漏偏逢连夜雨，爵士队当家球星米切尔当天证实，自己也被感染了新冠肺炎。不过并没有证据确认，米切尔、戈贝尔到底是谁传染了谁。 　　爵士队原定11日在客场和俄克拉荷马雷霆队有一场常规赛比赛，戈贝尔当日出现了一些疑似症状，虽然这些症状不断缓解，但为了保险起见，球队还是为他进行了新冠肺炎的检测。就在比赛开哨前诊断结果传来，证实了戈贝尔染病。随后这场比赛立即被取消，同时也促使NBA最终决定暂停赛季剩余比赛。据媒体报道，爵士队全体工作人员、球员以及一些随队记者11日晚在俄克拉荷马城进行了新冠肺炎的检测。 　　“感谢各位对我的关心。我们现在都知道情况非常严重，希望所有人都能认真对待，普及相关防疫知识，并且认识到对自己的行为负责，这不仅是对自己负责，也是对周围人的健康负责。”米切尔12日在社交媒体上说。 　　戈贝尔此前的一些行为曾遭到了一些媒体的质疑。在不久前的一次新闻发布会上，媒体提问戈贝尔球队如何应对新冠肺炎，戈贝尔表示什么也做不了，并且在结束发布会后开玩笑般地把桌子上的所有麦克风和录音设备摸了个遍。 　　戈贝尔为自己感染病毒和不负责任的行为感到抱歉和后悔。“我太不小心了，我找不到任何借口给自己辩解。自从我确诊之后，心里很不是滋味，有恐惧，有不安，也有尴尬。我可能让一些人处于危险之中，我要为此道歉，那时我真不知道自己已经被感染了。希望我的教训可以让更多人明白问题的严重性，我正在接受治疗，我坚信自己会好起来。我一定会尽我所能帮助身边的人，并阻止疾病的传播。”戈贝尔在社交媒体上说。 　　底特律活塞队、华盛顿奇才队、多伦多猛龙队等多支球队近期同爵士队进行过比赛，这些球队12日也纷纷表示，球队已经安排很多球员和工作人员进行隔离观察。据媒体统计，近期和米切尔、戈贝尔同场参与比赛的球员、裁判有60余人。
#新型冠状病毒感染肺炎##国际疫情动态#【全球抗“疫”：来自意大利、英国、巴西、伊朗的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从意大利、英国、巴西、伊朗发来现场报道。#视点直播#带你看↓ 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#中韩成立应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制#】记者从外交部了解到，3月13日，中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制正式成立并举行首次视频会议。机制旨在落实中韩两国元首重要共识，加强双方沟通协调，统筹开展联防联控，共同早日战胜疫情，增进两国人民健康福祉，维护和促进双边交往合作。机制由两国外交部牵头，卫生、教育、海关、移民、民航等部门参加。双方积极评价两国前期疫情防控努力和对口部门交流合作，探讨了下一步加强联防联控合作的重点方向和具体举措。双方商定，将根据疫情防控需要不定期举行机制会议。（记者孙奕、马卓言）
#新型冠状病毒感染肺炎#【商务部：“更多”“更少”“更快”三大举措缓解外贸企业资金压力】商务部外贸司司长李兴乾13日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，新冠肺炎疫情暴发以后，外贸企业面临的收款推迟、贷款到期等相关问题更加突出，资金压力进一步加大。在缓解外贸企业资金压力方面，一是扩大信贷投放，让企业拿到的更多；二是延期还本付息，让企业支出的更少；三是开辟绿色通道，让资金到位得更快。其中，进出口银行还将免收湖北省和部分受疫情影响严重行业的中小微企业2月份全月的贷款利息，总计约6亿元。（记者樊曦、张泉）
#国际疫情动态# 【俄罗斯暂停往返意大利、法国、德国、西班牙部分航班】受新冠肺炎疫情影响，俄罗斯交通部13日决定，俄主要航空公司从13日起暂停往返意大利、法国、德国和西班牙的部分航班，包机将不受限制，方便俄罗斯和四国撤侨。 　　据俄新社报道，俄最大航空公司俄罗斯航空公司即日起至4月30日暂停往返四国的部分航班，仅保留了莫斯科至罗马、巴黎、柏林、慕尼黑、法兰克福、马德里、巴塞罗那的航班，以及圣彼得堡至巴黎、柏林、慕尼黑、巴塞罗那的航班。 　　此外，俄罗斯S7航空公司即日起暂停俄往返四国的全部航班，恢复日期尚未宣布。俄罗斯优梯航空公司即日起至5月31日暂停莫斯科往返柏林和米兰的航班。 　　此前，俄罗斯主要航空公司已限制俄往返其他疫情严重国家的航班。 　　俄罗斯防疫指挥部12日说，俄境内新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例34例。
#国际疫情动态# 【#美国首都华盛顿及周边多个地标暂时闭门谢客#】出于对新冠肺炎疫情扩散的担忧，位于美国东部的首都华盛顿市及周边多个地标12日宣布或准备闭门谢客。 　　白宫游客中心当天在一条给来电者的录音留言中说，出于高度警惕，所有白宫参观活动已暂停。国会也宣布暂时取消参观活动，仅国会议员、工作人员、持证媒体人员、公务人士等有进入建筑群的权限。 　　美国史密森学会发表声明说，作为应对新冠肺炎疫情的预防性措施，其旗下所有博物馆以及美国国家动物园将从本周末开始暂停向公众开放。 　　在与华盛顿市一河之隔的弗吉尼亚州阿灵顿县，美国国防部五角大楼和阿灵顿国家公墓当天也宣布暂停接待游客参观。 　　华盛顿市、弗吉尼亚州以及邻近的马里兰州都已宣布进入紧急状态。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间12日晚，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过1600例，死亡40例。 　　另据美国疾病控制和预防中心最新数据显示，美国42个州和华盛顿市已出现确诊病例。其中，华盛顿州疫情最为严重，确诊病例超过440例、死亡31例。
#国际疫情动态# 【#荷比卢三国新冠肺炎病例猛增#】荷兰、比利时、卢森堡三国新冠肺炎确诊病例数12日均大幅增长，分别新增111例、85例和19例。面对严峻形势，三国政府纷纷出台关闭学校、限制集会人数等措施，以遏制疫情蔓延。 　　荷兰国家公共卫生与环境研究所12日发布公报说，与此前一天数字相比，荷兰新增新冠肺炎确诊病例111例，累计病例增至614例，死亡5例。这是荷兰连续第二天单日新增病例破百。 　　荷兰政府12日呼吁取消100人以上聚会，尽可能在家工作并避免社交接触，这意味着原定将举办的一系列重大活动都要取消。 　　比利时联邦卫生部12日公布的数字显示，过去24小时内比利时新增新冠肺炎确诊病例85例，累计病例增至399例，死亡3例。 　　比利时看守内阁首相维尔梅斯在12日晚召开的国家安全会议后宣布，从13日开始至4月3日，比利时全国所有学校都将关闭；所有娱乐性公共活动一律取消；酒吧、餐厅等关闭；超市、药店可以在全部时间营业，其他“非必需”商业经营场所周末关闭。 　　卢森堡首相贝泰尔12日主持召开应对冠状病毒传播内阁会议，宣布卢森堡新冠肺炎确诊病例由前一日的7例猛增到26例。会议提出中小学放假两周、取消100人以上室内聚会和500以上室外聚会以及鼓励远程办公等措施，以控制疫情蔓延。 　　贝泰尔表示，卢森堡不打算关闭边境，一是因为卢森堡非常依赖每天跨境前来工作的人员，另外关闭边境也可能导致医疗体系崩溃。
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎病例增至7979例#】韩国疾病管理本部13日发布的最新统计数据显示，当地时间12日0时至13日0时，韩国新增110例新冠肺炎确诊病例，新增死亡1例，新增治愈177例。累计确诊病例数增至7979例，累计死亡67例，治愈510例。
#国际疫情动态# 【#加拿大总理夫人确诊感染新冠肺炎#】加拿大总理府12日晚发表声明说，加总理特鲁多的夫人索菲确诊感染新冠肺炎。 　　声明表示，11日晚，索菲结束访问英国回国后出现了低烧等症状，就诊后确认感染新冠肺炎。索菲的症状属于轻症，已遵医嘱处于隔离状态。 　　声明还说，特鲁多将继续完全履行总理职责，并将于13日向国民发表讲话。 　　据加拿大电视台报道，特鲁多和3个孩子没有出现感染症状，但他们都将被隔离14天。 　　12日上午，加总理府发表声明说，特鲁多在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。特鲁多原定12日上午与加拿大各省区领导人的会晤已推迟。 　　据加拿大卫生部12日公布的消息，截至12日晚，加拿大累计新冠肺炎确诊病例达138例，并已出现首例死亡病例。
#国际疫情动态# 【#韩国宣布所有入境旅客将居家隔离两周#】韩国政府29日宣布，从4月1日零时起，所有入境韩国的旅客需居家隔离两周。此举旨在进一步强化出入境检疫，严防新冠肺炎境外输入性病例。 　　韩国保健福祉部长官朴淩厚在当天下午举行的发布会上表示，当天国务总理丁世均主持召开应对疫情会议时做出这一决定。随着新冠肺炎疫情在全球范围内持续扩散，境外输入风险不断增加，政府决定大幅加强针对入境旅客的检疫力度。 　　朴淩厚表示，从4月1日起，无论本国人或外国人，无论长期居留或短期逗留，所有入境韩国的旅客均需居家隔离两周。如果入境旅客在韩国没有固定住所，将被集中到韩国政府提供的住处隔离，住宿费和隔离期间发生的生活费用自理。如果擅自违反居家隔离措施，政府将予以严惩。 　　根据韩国疾病管理本部29日发布的最新统计数据，截至29日0时，韩国新冠肺炎确诊病例累计已达9583例，其中死亡152例，治愈5033例。（记者陆睿 耿学鹏）
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎确诊病例数逼近2万#】英国卫生部29日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例累计已达19522例，较前一天新增2433例；累计死亡病例升至1228例。 　　英国政府表示，首相约翰逊的一封公开信将在接下来数天内寄给全国大约3000万户家庭。在信中，约翰逊呼吁每一个人都遵守政府的防疫措施，共同努力避免病毒扩散，并感谢奋战在抗疫一线的医护人员以及志愿者们。（记者张家伟）
【#奥运圣火未来一年将在东京保存#】据日本媒体29日报道，东京奥运会被推迟后，已经抵达日本的奥运圣火未来一年多时间将在东京保存，不过具体地点还没有确定。 　　据报道，东京奥组委决定，奥运圣火从下个月开始在2011年受地震和海啸影响最严重的福岛县的国家足球训练中心展览，一个月后将运抵东京。 　　奥运圣火本月20日抵达日本，东京奥组委原计划在地震灾区展览6天后，26日在国家足球训练中心举行火炬接力开幕式，但奥运会被推迟后，火炬接力活动被取消。 　　报道说，圣火目前一直保存在福岛，下个月的展览将由工作人员严格管理，以防新冠病毒传播。如果出现人群拥挤，展览将暂时停止。（记者王子江）
【#东京奥运会开幕时间可能是2021年7月23日#】东京奥组委消息人士29日透露，推迟后的东京奥运会的开幕时间很有可能是2021年7月23日。 　　日本共同社援引这位内部人士的话说，为了使赛程的安排不至于有太大的变动，明年奥运会的举办时间应该和原来的举办时间相近。 　　据介绍，东京奥运会原本在今年的7月24日周五开幕，为期17天，闭幕时间是8月9日星期天，由于2021年7月23日是星期五，定在这一天开幕比较合适，闭幕时间相应变为8月8日。 　　这位人士还说，东京奥组委的“特别计划部”考虑了多个方案，也考虑过春天举办的可能，但放到夏天举办的好处也显而易见：为新冠疫情万一拖得太久留出时间。 　　东京奥组委主席森喜朗前一天在接受电视采访时表示，东京奥运会不可能在春天举行，举办时间应该在6月到9月之间。他说会在下周晚些时候给大家透露最终的讨论结果。 　　国际奥委会26日与国际各单项体育组织举行了电话会议。国际奥委会主席巴赫在会议上表示，将在未来的一个月内决定东京奥运会的具体举办日期。 　　3月24日，鉴于当前新冠肺炎疫情形势，国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，宣布东京奥运会将改期至2020年后，但不迟于2021年夏天的日期举行。（记者王子江）
#国际疫情动态#【#西班牙新增6549例新冠肺炎病例# 为6天来最低】西班牙卫生部29日发布的数据显示，西班牙单日新增新冠肺炎确诊病例6549例，为近6天来的最低，目前累计确诊病例达78797例。 　　西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙在当天的新闻发布会上说，疫情“看起来正在趋于稳定”，当下西班牙最主要的问题仍是要保证重症监护室不要超负荷运转。 　　西班牙卫生部29日发布的数据显示，西班牙单日新增838例死亡病例，累计死亡6528例，病亡率约为8.3%。此外，有4907例病例正在重症监护室接受治疗，已有14709人治愈。 　　西班牙首相桑切斯28日在电视讲话中说，西班牙特别内阁会议29日将通过更严格的“禁足令”：从3月30日至4月9日，所有非核心产业工作人员必须留在家中，不得外出工作。此举旨在进一步控制人口流动，以减少新感染人数，避免医疗系统崩溃。（谢宇智）
#国际疫情动态# 【#中国向尼泊尔捐赠抗疫物资#】中国驻尼泊尔大使侯艳琪29日将中国各方捐赠的防疫物资正式移交给尼泊尔卫生和人口部部长巴努·达卡尔。 　　记者在尼泊尔首都加德满都的移交仪式现场了解到，防疫物资的捐赠方包括四川省政府、中国驻尼使馆、阿里巴巴公益基金会等多家机构和单位，物资包括口罩、体温计、防护服、检测试剂等，总重约3吨，由尼方派专机从广州运回。一同运达的还有尼政府采购的超过12吨医疗物资。 　　侯艳琪在移交仪式现场表示，中方将尽快运送其他急需物资。达卡尔对中方援助表示感谢。 　　目前，尼泊尔累计确诊5例新冠肺炎病例，其中1例已痊愈，其余4人正在接受治疗。（记者周盛平）
#国际疫情动态# 【#伊朗新冠肺炎病例新增2901例#】伊朗卫生部29日宣布，截至当天中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例2901例，累计确诊病例达38309例，其中已累计死亡2640例，治愈12391例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#两名国家女子冰球队员确诊新冠肺炎# 均为轻症】29日，中国冰球协会发布情况通报，两名国家女子冰球队队员确诊新冠肺炎，均为轻症。
#国际疫情动态# 【#中国政府援助蒙古国第一批抗疫物资顺利交接#】中国政府援助蒙古国第一批抗疫物资28日在蒙首都乌兰巴托顺利交接。蒙古国副总理恩赫图布辛、卫生部长萨仁格日勒、中国驻蒙古国大使柴文睿等中蒙两国政府官员出席交接仪式。 　　恩赫图布辛代表蒙古国政府，向中国政府和人民表示衷心感谢。他说，自疫情暴发以来，蒙中两国人民密切合作、互相支持，中国政府援助的抗疫物资，更为蒙古国战胜疫情增添了信心。相信在两国人民共同努力下，一定能够早日打赢这场疫情攻坚战。 　　柴文睿表示，新冠疫情是中蒙两国面临的共同考验。在中国抗击疫情的艰难时刻，蒙古国政府和人民给予了暖心支援，中方对此表示衷心感谢。中国人民不会忘记蒙古国人民的深情厚谊，将尽最大可能向蒙古国提供抗疫援助。 　　据悉，第一批援助蒙古国抗疫物资包括核酸检测试剂、防护口罩和防护服等。（记者阿斯钢）
【#香港单日增59例新冠肺炎确诊病例# 累计报告确诊超600例】香港特区政府卫生署29日介绍，截至29日16时，当日新增59例新冠肺炎确诊病例，香港累计报告新冠肺炎确诊641例。 　　在特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君说，这59例新增的确诊病例为30名男子和29名女子，年龄在11岁至77岁之间。其中有40例（包括18名留学生）在病毒潜伏期内有到访外国的记录。 　　张竹君说，在病毒潜伏期内没有到访外国记录的19例新增确诊病例中，有7例是此前确诊病例的密切接触者，有至少3例与此前报告确诊病例的酒吧有关。另外，有6例新增确诊病例的感染源尚未查明。 　　据卫生署统计显示，23日至29日，香港共增加超过300例新冠肺炎确诊病例，增长幅度环比显著上升。27日、28日、29日香港分别新增65例、64例、59例确诊病例，增长速度明显快于以往。 　　针对近期香港新冠肺炎确诊病例增长较快的情况，特区政府已要求餐饮场所遵守店内顾客人数不得超过座位数的一半等6项新规定。特区政府食物及卫生局局长陈肇始在记者会上表示，在28日的巡查中发现很多餐厅已遵守这些规定，顾客也比较自律。希望企业和顾客能继续遵守规定，特区政府也将加大巡查力度，以更好地应对疫情。（记者周文其）
#新型冠状病毒感染肺炎#【同济医院光谷院区，清零！】30日上午10时，华中科技大学同济医院光谷院区最后一名新冠肺炎危重症患者，携带生命支持装置ECMO转院到同济医院中法新城院区。 　　至此，同济医院光谷院区17个新冠肺炎病区患者清零，正式关闭，为下一步恢复非新冠肺炎患者日常就诊做准备。 　　同济医院光谷院区是新冠肺炎重症、危重症患者定点收治医院，30日共有132名患者在医护人员分批陪护下，统一转到中法新城院区继续治疗。中法新城院区8支国家医疗队，将继续发挥顶尖级专家组的医疗实力，努力救治每位患者。 　　同济医院光谷院区2月9日开始收治新冠肺炎患者以来，累计收治患者1462人，高峰时同时收治840人。病区关闭后，奋战了近两个月的上海、江苏、浙江、福建、山东、广东6个省市的多支援湖北医疗队的医护人员，将休整撤回。 　　据湖北省卫生健康委员会30日通报，截至29日24时，全省目前仍在院治疗新冠肺炎患者1733例，其中重症427例、危重症174例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。（记者黎昌政、梁建强）
【官宣！#东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行#】国际奥委会、东京奥组委、日本政府30日联合宣布，受新冠肺炎疫情影响被迫推迟的2020东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行。
#国际疫情动态#【#伊朗新冠肺炎病例超过4万例#】伊朗卫生部30日宣布，截至当地时间30日中午，伊朗新增新冠肺炎病例3186例，累计确诊病例达41495例，其中重症病例3511例，死亡2757例，治愈13911例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎##国际疫情动态#【联合国开发计划署将募集5亿美元用于支持发展中国家抗击疫情】鉴于新冠肺炎疫情“全球大流行”可能给发展中国家造成严重影响，联合国开发计划署30日宣布，将向国际社会募集5亿美元，用于支持100个发展中国家抗击疫情，并在疫情结束后帮助这些国家恢复社会和经济发展。 　　联合国开发计划署署长施泰纳说，新冠肺炎疫情是一场健康危机，但也不仅仅只是一场健康危机，将给全球广大地区留下深深的伤痕。“如果没有国际社会的支持，我们将面临过去20年所取得的成就发生大规模倒退的风险。”        联合国开发计划署说，这场疫情预计将使发展中国家的收入减少2200多亿美元，非洲国家大量工作岗位可能因此丢失，受教育权、粮食安全也将受疫情影响。（记者王建刚）
#国际疫情动态#【#澳大利亚新冠肺炎病例突破4000例# 防疫新措施即将生效】澳大利亚联邦卫生部30日公布的数据显示，截至当地时间30日15时（北京时间30日12时），该国新冠肺炎确诊病例较前一日（29日15时）增加279例，累计达4245例；新增死亡病例2例，累计死亡18例。        根据澳总理莫里森29日晚宣布的防疫新措施，从当地时间30日午夜起，该国室内外聚集性活动不得超过两人，但不包括同一家庭成员外出以及葬礼和婚礼等活动。除购买生活必需品、看病、运动、上下班和上学外，人们都“必须待在家里”。（记者岳东兴 郝亚琳）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#浙江对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行#】记者从30日召开的浙江省政府新闻发布会上获悉，新冠肺炎无症状感染者是当前疫情防控的突出隐患，浙江对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行。 　　截至3月29日24时，浙江累计报告境外输入确诊病例37例，累计出院病例9例，现有重症病例1例。3月26日，浙江省报告1例境外输入关联本地确诊病例，全面防范输入病例及无症状感染者的传播风险成为当前主要防控任务。 　　浙江省防控领导小组办公室相关负责人说，浙江将持续完善境外疫情输入精准防控、闭环管控，全面加强境外人员入境和防疫管理。新冠肺炎无症状感染者是当前疫情防控的突出隐患。浙江对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行。一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察；期满须经两次连续标本核酸检测阴性，且采样间隔时间大于24小时。在定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求，转至集中隔离点继续观察14天。 　　为最大限度防范风险，浙江省对所有入境来浙人员在开始和解除集中隔离时均开展实验室检测，全面排查无症状感染者。一经发现，随即开展流行病学调查，锁定可能的密切接触者并落实隔离措施，确保第一时间切断传染途径。 　　与此同时，为便于确需回国的侨胞和留学生出行，浙江开通从意大利米兰至温州临时航班，优先考虑老、弱、孕等人员返浙返乡。浙江海外侨胞抗疫关爱基金已经设立，先期将重点救助浙籍人员较为集中的意大利、西班牙、法国、德国等10个国家侨胞和留学生群体。（记者俞菀）
#国际疫情动态#【现场报道：全球抗“疫”】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。跟随#视点直播#一起看来自美国、比利时、西班牙、韩国、澳大利亚等地的现场报道。 新华视点的微博视频 .
#新型冠状病毒感染肺炎#【#台湾新冠肺炎确诊患者增至306人#  死亡增至5人】台湾地区流行疫情指挥中心30日举行记者会公布，台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，包括7例境外输入及1例本土个案，确诊患者中增加2人死亡。累计确诊306人，5人死亡。 　　据介绍，新增本土个案为1名未满10岁男童，为之前确诊本土病例的同住家人，目前已无症状。 　　指挥中心表示，当天新增7例境外输入个案为3女4男，年龄为20多岁至70多岁，入境日介于3月2日至22日，发病日介于3月6日至26日；这些个案发病前活动地包括英国、美国、菲律宾与埃及，其中5人与群聚事件相关。 　　指挥中心指出，29日台湾新增867例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计30777例(含27378例排除)，其中306例确诊，分别为262例境外输入及44例本土病例。确诊个案中5人死亡，39人解除隔离，其余持续住院隔离中。（记者吴济海、傅双琪）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#中国向委内瑞拉派遣抗疫医疗专家组#】外交部发言人华春莹30日说，为帮助委内瑞拉应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向委内瑞拉派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由江苏省卫健委选派，已于3月29日启程，30日抵达。（记者王卓伦、温馨）
#国际疫情动态# 【西班牙新冠肺炎新增病例数创单日新高 累计破9万】西班牙卫生部31日发布的数据显示，西班牙单日新增新冠肺炎确诊病例9222例，为连日来新高，累计确诊病例数已超过9万例，达到94417例。 　　根据卫生部当日发布的统计数据，西班牙单日新增死亡病例849例，累计死亡8189例，目前共有5607人正在重症监护室接受治疗，另有19259人治愈出院。 　　西班牙卫生部应急与预警协调中心副主任玛利亚·何塞·谢拉31日在新闻发布会上说，目前西班牙85%的死亡病例在70岁以上，60%在80岁以上，这与疫情开始时基本相同。 　　确诊感染新冠肺炎的卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙远程参与了发布会，并表示自己目前病情稳定。西班牙国防部参谋长比利亚罗亚在新闻发布会上透露，目前西班牙军队中已有208名军人确诊。 　　西班牙空军30日确认，一架西班牙军机当日从中国上海飞抵西班牙萨拉戈萨，机上载有快速检测试剂等14吨防疫物资。这些物资将由西班牙卫生部负责分发。 　　此前感染新冠肺炎的西班牙79岁男高音歌唱家多明戈也于30日在社交媒体上宣布自己已出院，现在“在家休息，感觉良好”。（谢宇智）
【#世界羽联宣布冻结世界排名# 将研究调整2021年世锦赛时间】世界羽联31日宣布，鉴于新冠肺炎疫情的影响，决定“冻结”世界排名和世界青年排名，直至另行通知为止。 　　世界羽联当天在一份声明中说，受到新冠肺炎疫情的影响，从3月中旬到4月底的国际赛事已经暂停举行。现阶段，考虑到原定5月和6月举行的赛事可能会推迟，难以预测下一次国际赛事将于何时举行。 　　世界羽联说，世界排名将从3月17日、即国际赛事全面暂停举行前的最后一项赛事——全英公开赛结束后的一期排名开始“冻结”。这期排名也将作为下一次国际赛事的入围和种子排名的基准。 　　世界羽联同时表示将提供有关排名如何“解冻”的更多信息，但也提到在比赛恢复、被延期的比赛日期重新确定前，难以确定排名“解冻”的确切程序。不过，世界羽联将寻求避免出现选手积分大幅下降、严重影响现阶段排名结构的情况。运动员委员会已经同意“冻结”世界排名的决定。 　　世界羽联同时表示，在东京奥运会举办日期确定为2021年7月23日至8月8日后，世界羽联已经启动评估程序以确认奥运会资格系统会如何受到影响，预计在几周后宣布结论。同时，世界排名“冻结”不影响奥运资格积分系统。 　　世界羽联说，东京奥运会改期后，已经开始与东道主西班牙方面商讨2021年世锦赛的改期事宜。羽毛球世锦赛一般在非夏季奥运会举办年份的8月举行。（记者林昊）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新冠肺炎确诊患者增至322人#】台湾地区流行疫情指挥中心31日举行记者会公布，台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，包括14例境外输入及2例本土个案，累计确诊322人、5人死亡。 　　据介绍，新增2例本土病例近期均未离开台湾。其中一位70多岁男子曾经与一位确诊病人聚餐，3月25日发病；另外一位20多岁男性为在校大学生，3月26日发病，目前感染源还在调查中。 　　指挥中心表示，当天新增14例境外输入个案为7女7男，年龄为20多岁至60多岁，入境日介于3月16日至29日，发病日介于3月1日至27日；这些个案发病前活动地包括美国、英国、冰岛、法国、瑞士、泰国和菲律宾。 　　指挥中心指出，30日台湾新增1040例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计31800例（含28057例排除），其中322例确诊，分别为276例境外输入及46例本土病例。确诊个案中5人死亡，39人解除隔离，其余持续住院隔离中。（记者傅双琪、吴济海）
#国际疫情动态# 新华社快讯：美国约翰斯·霍普金斯大学31日最新数据显示，#全球新冠肺炎确诊病例累计超过80万例#。
#国际疫情动态# 【伊朗新增新冠肺炎病例3111例】伊朗卫生部31日说，截至当天中午，伊朗新增新冠肺炎确诊病例3111例，累计确诊44606例，其中重症3703例，死亡2898例，治愈14656例。（记者陈霖）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【教育部：认真研判疫情情况 做好高考防疫工作】教育部31日就稳妥做好2020年全国普通高校招生工作发出通知，明确2020年全国普通高等学校招生统一考试延期一个月举行，各省级招委会要协调本地卫生健康部门做好高考防疫工作，认真研判7月初疫情情况，制定疫情防控工作标准及考点考场、命题场所、制卷场所、评卷场所的防疫措施。 　　通知说，要做好对考生和工作人员健康监测、登记和新冠肺炎排查工作。要对考试招生场所逐一进行消毒，保证环境卫生和良好通风。考点应配备充足防疫物资，设置具备防护隔离措施的特殊通道、专用隔离考场和备用考场。 　　通知要求，各地要加强考试组织管理，严格执行命题、制卷、试卷保管、分发、施考、阅卷等各环节的管理规定，确保试题试卷绝对保密，确保考试组织万无一失。要严格执行考务管理规定，加强考场管理，严肃考风考纪，对考试过程中的违法违规行为发现一起、查处一起，绝不姑息。 　　通知明确，各地各高校要合理安排有关考试时间，北京、天津、上海、浙江、山东、海南的普通高中学业水平选择性考试时间由相关省级教育行政部门确定；艺术类专业现场校考按有关要求安排在高考后举行；“强基计划”有关工作时间节点较原定时间顺延一个月；高水平艺术团、高水平运动队等高校组织的考试由相关高校按各地疫情防控要求安排；高职分类考试、体育类专业考试等省级统一组织的考试由各省级招委会根据本地疫情防控要求确定。高考体检工作由各省级招委会协调本地卫生健康部门稳妥有序安排。（记者施雨岑）
#新型冠状病毒感染肺炎#【昔日八闽相助，江城有福；今朝使命达成，英雄回家！#福建支援湖北医疗队队员归来#】今天，福建省支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队275名医疗队队员完成驰援任务，搭乘两架厦航包机平安降落在厦门高崎国际机场。随后，还将有452名福建省支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队队员分乘三架厦航包机降落福州长乐国际机场。至此，福建派出的支援湖北医疗队全部归来。（记者魏培全）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#如何识别无症状感染者#？国家卫健委指出4大发现途径】国务院新闻办公室31日下午在武汉举行新闻发布会，国家卫生健康委疾控局局长常继乐表示，无症状感染者是指无发烧、咳嗽、咽痛等自我感知症状，同时也没有临床症状，但是呼吸道病毒检测为阳性。目前主要有四大发现途径：一是与密切接触者的医学观察；二是聚集性疫情的调查；三是传染源的追踪；四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区的旅游史或居住史的人员进行检测。（记者秦交锋，胡喆  摄影熊琦）
#新型冠状病毒感染肺炎#【国家卫健委阐释#新冠病毒无症状感染者#】新冠病毒无症状感染者是怎么回事？如何管理？31日在湖北武汉举行的新闻发布会上，中央赴湖北指导组成员、国家卫健委疾控局局长常继乐对此进行回应，并表示4月1日起将无症状感染者情况列入每日疫情通报。戳视频↓  新华视点的微博视频
#国际疫情动态#【#意大利新冠肺炎死亡病例超过1万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利28日说，截至当晚18时，意大利累计新冠肺炎死亡病例升至10023例，累计确诊病例升至92472例，治愈病例12384例。 　　该部门的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加889例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加5974例和1434例。 　　博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊病例中，有26676名患者在医院接受普通治疗，3856人在重症监护室接受治疗，另有39533人在居家隔离。 　　意大利总统马塔雷拉27日发表全国电视讲话时表示，欧洲各国对这场全球性大流行病的严重性仍然没有足够认识，欧洲国家领导人必须改变“脱离实际情况的”疫情应对方式，增强主动性并加强合作。 　　为防止疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。（记者陈占杰）        拼版照片显示：（上）2013年9月19日，游客在意大利罗马的许愿池前游览。新华社记者杜涓涓摄。（下）2020年3月16日，意大利罗马的许愿池因疫情关闭。新华社记者程婷婷摄
#新型冠状病毒感染肺炎#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎死亡病例超3万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学公布的最新统计数据显示，截至美国东部时间28日15时30分（北京时间29日3时30分），全球新冠肺炎死亡病例超过3万例。 　　数据显示，全球新冠肺炎确诊病例已接近65万例，死亡30249例。目前确诊病例最多的国家是美国，超过11.5万例；死亡病例最多的国家是意大利，达10023例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。
#国际疫情动态#【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达489448例#】世界卫生组织28日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例累计达489448例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间28日10时（北京时间28日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加62362例，达到489448例；中国以外死亡病例较前一日增加3156例，达到23193例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加62514例，达到571678例；死亡病例较前一日增加3159例，达到26494例。（记者刘曲）
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超12万例#，死亡病例超过2000例】美国约翰斯·霍普金斯大学公布的最新统计数据显示，截至美国东部时间28日18时40分（北京时间29日6时40分），美国新冠肺炎死亡病例超过2000例。 　　数据显示，美国新冠肺炎确诊病例升至121117例，死亡病例2010例。其中，纽约州确诊病例超过5万例，死亡病例517例；相邻的新泽西州确诊病例超过1万例。 　　这些数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。
#国际疫情动态# 【韩国新冠肺炎确诊病例增至9661例】韩国疾病管理本部30日发布的最新统计数据显示，截至30日0时，韩国新冠肺炎确诊病例累计达9661例，死亡158例，治愈5228例。 　　数据显示，当地时间29日0时至30日0时，韩国新增78例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例6例，新增治愈195例。（记者陆睿）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超过14万例#】新华社华盛顿3月29日电美国约翰斯·霍普金斯大学29日发布的最新统计数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已超过14万例。美国目前是全球新冠肺炎确诊病例最多的国家，也是首个确诊病例超过10万例的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间29日20时（北京时间30日8时），美国新冠肺炎确诊病例升至140886例，死亡病例为2467例。其中，纽约州确诊和死亡病例最多，分别达59648例和965例。 　　此外，该数据显示，全球新冠肺炎确诊病例已达720117例，死亡病例为33925例。意大利目前是死亡病例最多的国家，已超过1万例。 　　这些数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告以及各个国家和地区数据。
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京昨日新增报告境外输入病例1例，无新增报告本地病例】3月29日12时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。昨日共新增境外输入确诊病例1例，疑似病例1例。截至3月29日24时，累计报告境外输入确诊病例161例，治愈出院病例16例。 3月29日12时至24时，无新增报告本地确诊病例。截至3月29日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。     全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区66天、门头沟区56天、怀柔区52天、顺义区50天、密云区47天、石景山区45天、大兴区45天、房山区42天、昌平区41天、西城区39天、通州区39天、丰台区26天、朝阳区25天、东城区23天。
#新华社快讯##国际疫情动态# 美国约翰斯·霍普金斯大学29日最新数据显示，#全球新冠肺炎确诊病例累计超过70万例#。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#全球新冠肺炎死亡病例超3万例#】世界卫生组织29日发布的最新数据显示，全球新冠肺炎死亡病例超3万例，达到30105例。 　　世卫组织说，截至欧洲中部时间29日18时（北京时间30日零时），全球新冠肺炎确诊病例达638146例，死亡病例达30105例，疫情已影响到全球202个国家和地区。 　　世卫组织总干事谭德塞27日表示，新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，与此同时，全球正在推进新冠肺炎疗法的临床试验。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超63万例#】世界卫生组织29日公布的最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例超过63万例，达到634835例。 　　世卫组织数据显示，截至欧洲中部时间29日10时（北京时间29日16时），全球新冠肺炎确诊病例达634835例，死亡病例29957例，疫情已影响到全球202个国家和地区。 　　世卫组织总干事谭德塞27日表示，新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，与此同时，全球正在推进新冠肺炎疗法的临床试验。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【法国新冠肺炎确诊病例升至40174例】法国公共卫生部门29日晚公布的数据显示，法国新冠肺炎确诊病例累计40174例，较前一日增加2599例。 　　法国卫生总署署长萨洛蒙当天在新闻发布会上说，法国新冠肺炎死亡病例达2606例，在过去24小时内增加292例。 　　萨洛蒙说，目前有19354人在医院接受治疗，其中4632人在重症监护室接受治疗。在重症患者中，34%的人年龄小于60岁。 　　法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科29日说，截至28日晚，共有22万家企业为220万名职工申请采取“部分失业”措施。在法国，“部分失业”措施是指暂时面临经济困难的企业向政府特定部门申请事先授权，企业获得授权后可减少员工工作时间。在这种情况下，员工可得到补偿，以弥补工作时间减少造成的收入损失。 　　法国航空公司29日说，一架从中国上海起飞、运载医疗物资的飞机当日18时左右降落巴黎戴高乐机场。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【德国新冠肺炎确诊病例超5万例】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所29日上午公布的最新数据显示，截至当天零时，德国新冠肺炎确诊病例52547例，较前一日新增3965例，累计死亡病例389例。 　　另据德国《时代报》统计，截至29日12时，德国累计确诊病例58143例，死亡480例。 　　德国多地养老院出现集体感染。下萨克森州沃尔夫斯堡市一家养老院29日新增3例新冠肺炎死亡病例，累计死亡病例15例。据报道，该市共有145名确诊患者，其中多数为该养老院的老人。 　　萨克森-安哈尔特州哈勒市一家养老院152人中有13人确诊感染新冠肺炎，其中1人已经死亡。下萨克森州维尔德斯豪森一家养老院因家属探望造成41人被感染。（记者田颖）
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例逼近10万例#】意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利29日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例97689例，累计死亡病例10779例，治愈病例13030例。 　　该部门的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加756例，当日累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加5217例和646例。 　　博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊患者中，有27386名患者在医院接受普通治疗，3906人在重症监护室接受治疗，另有42588人居家隔离。 　　博雷利表示，近日的数据显示，意大利的确诊病例增幅可能开始进入平台期。博雷利还说，意大利防护用品的需求量仍然很大，但随着采购物资的到达和意大利本身产能的提高，这方面的需要能够得到满足。 　　意大利卫生部长斯佩兰扎当天提醒说，尽管近几天的统计数据显示疫情趋缓，但未来数天乃至数周绝对不能放松警惕。他说：“传染病学家说我们正在看到管控措施的成效，但这一过程需要时间，而且会很缓慢地一步一步到来。” 　　意大利政府28日宣布发放4亿欧元的食品券，以帮助因疫情遇到经济困难的意大利人渡过难关。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。（记者陈占杰）
#国际疫情动态# 【#韩国新冠肺炎确诊病例增至9786例#】韩国疾病管理本部31日发布的最新统计数据显示，截至31日0时，韩国新冠肺炎确诊病例累计已达9786例，其中死亡162例，治愈5408例。 　　数据显示，当地时间30日0时至31日0时，韩国新增125例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例4例，新增治愈180例。（记者陆睿）
#国际疫情动态# 【#加拿大新冠肺炎病例单日新增过千#】加拿大媒体汇总的各省卫生部门统计数据显示，截至加拿大东部时间30日20时（北京时间31日8时），加拿大新冠肺炎确诊病例累计达7448例，与前一天数据相比新增1127例，单日新增首次突破千例；新增死亡病例23例，累计死亡89例。  　　加拿大卫生部29日公布的数据显示，截至28日确诊的病例中，年龄小于40岁的患者占33%，70至79岁的患者占12%，80岁及以上年龄患者占5%；65%的患者与社区传播有关；78%的患者出现咳嗽症状。（记者李保东）
#国际疫情动态# 【全球抗“疫”直播：来自美国、英国、意大利、以色列、日本等地的现场报道】目前，新冠肺炎疫情在世界多个国家蔓延。新华社记者从美国、英国、意大利、以色列、日本等地发来报道。#视点直播# 新华视点的微博视频 .
#国际疫情动态# 【#英国新冠肺炎确诊病例突破2万#】英国卫生部30日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例累计22141例，较前一天增加2619例；累计死亡病例增至1408例。 　　英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯在当天的记者会上说，目前政府采取的措施已减少人们之间接触，公共交通使用频率已显著降低。对于有关措施会持续到什么时候，他表示，目前还无法给出一个具体时间。 　　英国外交部30日宣布，政府承诺将投入7500万英镑（约合9300万美元）资金，与航空公司共同努力，派包机将因疫情原因滞留海外的英国游客接回国。英国外交大臣拉布说，将优先接回那些最弱势、最容易受疫情冲击的公民。（记者张家伟 桂涛）
#国际疫情动态# 【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠肺炎确诊病例超16万例#】新华社华盛顿3月30日电美国约翰斯·霍普金斯大学30日发布的最新统计数据显示，美国新冠肺炎确诊病例超过16万例。美国目前是全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。 　　数据显示，截至美国东部时间30日18时30分（北京时间31日6时30分），美国新冠肺炎确诊病例升至160020例，死亡病例为2953例。其中，纽约州确诊和死亡病例最多，分别为66497例和1218例。 　　此外，该大学的数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例升至777286例，死亡病例为37140例。意大利目前是死亡病例最多的国家，为11591例，其确诊病例超过10万例。 　　这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告以及各个国家和地区数据。
#国际疫情动态# 【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例达610777例#】世界卫生组织30日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例累计达610777例。 　　世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间30日10时（北京时间30日16时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加58305例，达到610777例；中国以外死亡病例较前一日增加3211例，达到29796例。 　　全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加58411例，达到693224例；死亡病例较前一日增加3215例，达到33106例。（记者刘曲）
#国际疫情动态# 【#法国新冠肺炎死亡病例超过3000例#】法国公共卫生部门30日晚公布的数据显示，法国累计新冠肺炎确诊病例44550例，较前一日增加4376例；累计死亡病例3024例，在过去24小时内增加了418例。 　　法国卫生总署署长萨洛蒙30日在新闻发布会上说，自3月1日以来，已有16924人治愈出院。目前有5056人在重症监护室接受治疗，其中34%的人年龄在60岁以下，59%的人年龄在60岁至80岁之间。 　　同一天，法国农业部和市场联合会联合宣布，法国四分之一的食品市场将于本周内按照严格的卫生规定重新开放，这些市场主要分布在中小型城镇和一些大区的首府，每个市场内的商户人数不得超过10人。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【#意大利新冠肺炎确诊病例超过10万例#】据意大利民事保护部门30日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至101739例，累计死亡病例11591例，治愈病例14620例。 　　该部门发布的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加812例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加4050例和1590例。 　　在现有确诊患者中，有43752名轻症或无症状患者在居家隔离，27795名患者在医院接受普通治疗，3981名患者在重症监护室接受治疗。 　　伦巴第大区仍是意大利疫情最严重的地区，累计新冠肺炎确诊病例42161例。 　　为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利本月10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。从24日起，意大利通过提高罚款额度等措施加大对全国“封城”令的执法力度。（记者李洁）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【目前在国外的海外留学人员约142万人 共有35人确诊新冠肺炎】教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦30日在#国务院联防联控机制#新闻发布会上表示，我国在海外留学人员总数约160万人，目前在国外的约142万人。根据驻外使领馆报回的情况，截至目前，海外留学人员新冠肺炎确诊病例35例，对确诊的留学人员，驻外使领馆第一时间提供领事保护，积极协助在当地就医。同时，敦促外国政府和高校公正对待我留学人员，给予尊重和人文关怀。刘锦表示，目前在外确诊的留学人员均得到及时诊治，其中11人已经痊愈。（记者王秉阳、刘羊旸）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【两名新冠肺炎康复者撕扯医务人员被拘留】记者31日从湖北省公安机关获悉，两名新冠肺炎康复者与湖北省汉川市人民医院一名CT室医生发生纠纷，并撕扯医生致其受伤，两名打人者目前已被依法行政拘留。 　　据了解，3月27日14时39分，汉川市公安局110指挥中心接到报警称：汉川市人民医院CT室有医患纠纷。城北派出所民警迅速赶赴现场。经查，李某某（男，68岁，汉川市仙女山街道办事处人，新冠肺炎确诊患者已治愈康复出院）、陈某某（男，49岁，汉川市仙女山街道办事处人，新冠肺炎确诊患者已治愈康复出院）到汉川市人民医院做CT复查，与CT室医生黄某发生纠纷，并撕扯黄某致其受伤。 　　案发当日，汉川市公安局办案民警立即依法开展调查取证。3月30日，法医鉴定结果为医生黄某轻微伤。目前，汉川市公安局依法对李某某、陈某某分别作出行政拘留10日的处罚决定。
#新型冠状病毒感染肺炎#【#大学如何复课#？教育部这样回应】教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰在31日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，高校复课第一是要错层次开学，首先优先安排的是毕业年级以及有科研任务的研究生等↓ 新华视点的微博视频
#国际疫情动态# 【#德国新冠肺炎确诊病例超6万#】德国疾控机构罗伯特·科赫研究所31日公布的最新数据显示，截至当天零时，德国新冠肺炎确诊病例累计达61913例，较前一日新增4615例，累计死亡病例583例。 　　德国一周前出台严厉措施限制各地聚集性活动，包括原则上禁止公共场所两人以上聚集，禁止在公共和私人场所聚会，限制餐馆等服务业经营等。德国政府发言人赛贝特30日说：“此间评估清楚显示，我们要保持一切措施不放松。”（记者张毅荣）
#国际疫情动态# 【#日本国内新冠肺炎确诊病例超2000例#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间31日11时（北京时间31日10时），日本国内新冠肺炎确诊病例达2007例，比30日10时30分发布的数据增加113例。 　　据NHK电视台统计，日本47个都道府县中已有43个出现确诊病例。其中病例数最多的东京都累计确诊443例，病例较多的还有大阪府、北海道、爱知县、千叶县、兵库县和神奈川县。日本国内确诊病例中已有59人死亡。 　　日本厚生劳动省统计显示，截至30日，日本国内确诊患者中424人已出院。“钻石公主”号邮轮确诊患者712人中已有603人出院，11人死亡。 　　日本官房长官菅义伟30日举行记者会说，日本目前未到宣布紧急状态的时候，他还明确否认了东京将于4月1日封城的传闻。 　　据日本媒体报道，日本首相安倍晋三30日与世界卫生组织总干事谭德塞通电话，双方表示将在防控疫情、研发疫苗和药物等方面紧密合作。（记者华义）
【东京奥运会延期　中国女排的“变”与“不变”】因为新冠肺炎疫情的影响，东京奥运会将延期举行。对于志在蝉联奥运冠军的中国女排而言，这样的变化也带来了新的挑战。         封闭集训静观其变  　　为了备战原定于今年7月揭幕的东京奥运会，中国女排自1月底就开始了封闭集训。随着疫情的发展，世界排球联赛推迟、东京奥运会排球测试赛取消、东京奥运会延期举行的消息先后传来，而中国女排一直低调地按照既定计划进行集训，以不变应万变。 从客观情况看，虽然东京奥运会延期举行已成定局，但是新的赛期尚未完全确定。世界排球联赛原计划推迟到东京奥运会之后进行，国际排联也还在观察、研判疫情的发展以决定新的赛程。此外，下赛季的国内排球联赛和明年全运会的赛程也还无法确定。在这样的背景下，中国女排继续集训、“修炼内功”也是自然而然的选择。         郎平率队征战东京几无悬念  　　在东京奥运会延期的消息传出之后，很多球迷第一时间想到了主教练郎平的续约问题。在东京奥运会如期举行的前提下，郎导执教中国女排的合约本来是到奥运会结束为止，东京奥运会延期则让续约问题提前成为各方关注的焦点。 　　根据记者从各方面了解到的信息，郎导率队征战东京奥运会的既定方案不会有变化，目前球队训练也都在正常进行，需要商量的只是合同细节。但是，明年奥运会之后她是否会继续执教则还有悬念。 在2013年重返国家队帅位之后，郎平已经率队夺得3个三大赛冠军，再次证明了自己“金牌教练”的实力。另一方面，在她的继任人选问题上，外界始终难以达成共识。此次东京奥运会延期，让这个问题提前摆到了排管中心的议事日程之上。如果郎导身体状况允许、她个人也有意愿，她依然是中国女排帅位的不二人选。如果她选择带队打完奥运会之后收山，那么排管中心的决策者可能需要为只有3年的巴黎奥运会周期的备战提前谋划和布局了。         老将雄心不改  　　在去年的世界杯赛上以11连胜的战绩成功卫冕之后，中国女排也成为东京奥运会的夺冠热门队伍之一。东京奥运会延期会影响中国队的夺冠前景吗？颜妮、曾春蕾等老将是否能将良好状态保持到明年？ 　　以记者之见，赛期的改变不会给中国女排的冲冠前景带来实质性的影响。首先，赛期的变化所有球队都需要面对。其次，中国队是世界强队中较早完成新老交替的队伍之一，包括朱婷、袁心玥、张常宁等在内的世界杯夺冠主力阵容平均年龄也不大，大部分球员明年仍在运动生涯的黄金年龄。第三，应变本就是竞技体育场上场下的一个永恒的挑战，而执教经验丰富的郎平在这方面的水平很高。2015年世界杯赛，中国队临阵损失大将惠若琪。2016年里约奥运会小组赛，中国队2胜3负跌到小组第四。最终，郎平率领的中国队都成功应变，笑到了最后。 　　东京奥运会周期的第一年，郎平因为做手术错过了大部分的集训，在这个周期新人涌现的速度相对较慢。正因如此，中国女排在今年留出了充足的集训时间，为的就是进一步打磨和培养年轻队员，这多出的一年也让郎平的时间更加充裕。 　　对于33岁的颜妮、30岁的曾春蕾和刘晓彤等几位老将而言，奥运延期大约1年的确给她们带来了挑战。她们既要保持好身体状态，也要面对年轻选手的冲击。        不过，让人欣慰的是，这几位老将的斗志和韧劲都在以往的大赛中经受住了考验。从去年世界杯赛的表现来看，她们也保持了良好的状态，特别是颜妮老而弥坚、再次以最佳副攻的身份入选最佳阵容。目前，她们随中国女排心无旁骛地潜心备战。正如颜妮所言，只要国家队和郎导需要，她会义不容辞地继续打下去。在国家队较为有力的后勤保障之下，相信这几位老将也会努力做好迎接挑战和竞争的准备，继续追逐奥运梦想。
#国际疫情动态#【#莫斯科实行居家隔离模式#】俄罗斯首都莫斯科市长索比亚宁3月29日晚通过市长官网发表声明说，为防止新冠肺炎疫情大规模快速扩散，莫斯科市自30日起开始实行居家隔离模式。 　　声明说，自30日起，莫斯科市所有居民均须遵守居家隔离模式，居民只能在寻求急救以及生命健康面临直接威胁、购物购药、倒垃圾等情况下才能离开住所。居民身处户外、商店等公共场所时，彼此必须保持不少于1.5米的距离（乘坐出租车的情况除外）。 　　声明强调，未来一周内，莫斯科市政府将对居家模式及出行规定的遵守情况进行智能监控。此外，不对民众进出莫斯科市做出限制。 声明还说，莫斯科市将为接受居家医学观察的新冠肺炎轻症患者免费提供药品，为部分民众提供失业救济等。（记者李奥）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#4月份中央企业熔喷布日产能预计将超70吨#】新冠肺炎疫情期间，口罩作为防疫用品需求猛增，其核心原材料熔喷布也变得紧俏。记者从国务院国资委了解到，连日来，中央企业加快熔喷布产能布局，产量快速提升，目前央企熔喷布日供应量已达到42.5吨，在半个多月时间内实现了翻一番。4月份，中国石化、中国石油等企业新建的20条生产线将陆续达产，届时央企熔喷布产能预计将提升至每天70吨以上。（记者王希）#抗击疫情 央企行动#
#新型冠状病毒感染肺炎# 【北京3月30日0时至12时无新增报告确诊病例 治愈出院3例】3月30日0时至12时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。治愈出院3例。截至3月30日12时，累计报告境外输入确诊病例161例，治愈出院病例19例。        3月30日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月30日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。
#国际疫情动态# 【#日本新冠肺炎病例达1894例# 东京都单日增幅再创新高】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至30日10时30分（北京时间9时30分），日本国内新冠肺炎确诊病例较29日同期增加170例，累计确诊病例达1894例，死亡56例。 　　据NHK电视台统计，日本47个都道府县中已有42个出现确诊病例。其中病例最多的是东京都，有确诊病例430例，29日单日新增确诊病例68例，再创单日增幅新高。病例较多的地方还有大阪府、北海道、爱知县、千叶县、兵库县和神奈川县。 　　日本厚生劳动省统计数据显示，不包括“钻石公主”号邮轮，截至29日，日本聚合酶链式反应（PCR）检测总人数为28760人，较前一日增加296人。 　　据厚生劳动省统计，截至29日，日本国内确诊病例中有424人出院。“钻石公主”号邮轮712例确诊病例中有603人出院，10人死亡。 　　据日本媒体29日报道，驻日美军横须贺基地新增2例确诊病例，累计确诊5例；嘉手纳基地也有2例确诊病例。（记者华义）
#国际疫情动态# 【#特朗普谈新冠疫情#：病亡率或在未来两周内达峰值】美国总统特朗普29日在白宫记者会上说，美国新冠病毒感染者病亡率可能在未来两周内达到峰值。为减缓病毒扩散，联邦政府关于全美范围内应对新冠病毒疫情的指导意见将延长至4月30日。 　　特朗普此前曾表示希望美国能在4月中旬复工，他在当天的记者会上说，这只是“一个愿景”，他期待美国能在6月1日前走上复苏之路。他警告说，如果美国因疫情无限期停摆，将出现自杀激增、药品滥用等很多问题。 　　美国国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇当天说，模型显示，新冠病毒疫情有可能导致美国10万人至20万人死亡，“我们在努力不让这种情况发生”。 　　3月16日，白宫发布为期15天的全美应对新冠病毒疫情指导意见，其中包括建议限制10人以上集会、老年人避免外出等。这一指导意见原定3月30日到期。 　　美国约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据显示，截至美国东部时间29日20时，美国新冠病毒感染确诊病例已超过14万例，死亡病例接近2500例。（记者徐剑梅　邓仙来）
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京3月29日0时至12时新增报告境外输入确诊病例1例 治愈出院1例】3月29日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例, 为美国输入病例。治愈出院1例。截至3月29日12时，累计报告境外输入确诊病例161例，治愈出院病例16例。        3月29日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月29日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。
#新型冠状病毒感染肺炎#【北京3月28日新增报告4例境外输入新冠肺炎确诊病例，不涉及京内小区】据北京市疾病预防控制中心发布，3月28日0时至24时，我市新增报告4例境外输入新冠肺炎确诊病例，分别来自美国、泰国、西班牙和比利时，不涉及京内小区。        境外疫情呈加速蔓延态势，北京市疾病预防控制中心提醒，大家切不可麻痹大意、掉以轻心，境外华人华侨如出现发热、咳嗽等症状，要及时到当地医疗机构就诊，避免长途旅行，减少感染风险。        市民朋友近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。气温回升，户外活动戴口罩、少聚集、不扎堆，人际交往保持一米距离。
#国际疫情动态#【#特朗普说不对纽约市等疫情严重地区采取隔离措施#】美国总统特朗普28日决定不对新冠肺炎疫情严重的纽约市以及纽约、新泽西、康涅狄格三州采取隔离措施，但是要求美国疾病控制和预防中心针对上述地区发布“强有力的旅行建议”。 　　特朗普当天在社交媒体推特账户上发文说，根据白宫新冠病毒应对工作组建议，并在同纽约、新泽西、康涅狄格三州州长协商后，他认为不必采取隔离措施，并责成疾控中心发布旅行建议，由州长与联邦政府协商后执行。他说，疾控中心将于晚些时候公布旅行建议全部内容。 　　特朗普此前表示，鉴于纽约、新泽西、康涅狄格三州疫情严重，他考虑对包括纽约市在内的部分地区采取为期两周的隔离措施，以防止疫情扩散。但是，纽约州州长、康涅狄格州州长以及纽约市市长对特朗普这一表态均提出异议。 　　受疫情影响，美国部分地区近期出现针对疫情严重地区人员的流动限制情况：佛罗里达州动用警力，对来自纽约、新泽西、康涅狄格三州搭乘民航航班抵达该州的乘客实施强制隔离；罗得岛州动用警力阻止挂纽约州车牌车辆进入该州。纽约州州长安德鲁·科莫28日接受有线电视新闻网采访时说，纽约州政府正与罗得岛州方面交涉，如果对方不撤销这一做法，他将起诉该州违宪。 　　约翰斯·霍普金斯大学公布的最新统计数据显示，截至美国东部时间28日18时40分（北京时间29日6时40分），美国新冠肺炎确诊病例超过12万例，死亡病例超过2000例。纽约州确诊病例超过5万例，新泽西州确诊病例超过1万例。（记者徐剑梅　邓仙来）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#湖北民航复航# 今晨首个客运航班在宜昌起飞】29日00时06分许，湖北复航后的首架民航客机福州航空FU6779航班搭载64名乘客，从海航集团旗下的宜昌三峡机场起飞，直飞福州。新冠肺炎疫情防控形势逐步趋好，“暂停”约两个月的湖北民航也由此“重启”。 　　根据中国民航局《关于恢复湖北省民航航班的通知》，3月29日零时起，恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场的国内客运航班，恢复湖北省各机场货运航班。 　　宜昌三峡机场董事长兼总经理徐佐强介绍，三峡机场复航后的首班航班选择宜昌至福州航线颇具特殊意义。疫情暴发之初，福建医疗队千里驰援宜昌。“疫”去春来，“宜建”如故，首飞福州，代表着宜昌对于福建人民关键时刻守望相助的感恩与回馈，再次见证了两地的深情厚谊。 　　航线航班恢复前，三峡机场进行了全面消杀，并组织开展岗位人员培训、设施设备安全隐患排查以及风险评估。同时，三峡机场还在出发厅、到达厅等处安装热成像体温测试仪，航站楼内外设置发热隔离点，一旦出现发热旅客，立即进行隔离观察和转运。（记者李思远、张书旗）
#新型冠状病毒感染肺炎#【#上海新增7例境外输入确诊病例# 无新增本地确诊病例】上海市卫健委29日通报：3月28日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入确诊病例。 　　7例境外输入确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者52人，均已落实集中隔离观察。 　　3月28日0—24时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。 　　截至3月28日24时，上海累计报告境外输入确诊病例153例，治愈出院7例，在院治疗146例，其中3例重症，现有13例境外输入疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡5例，在院治疗7例，其中6例危重，现有本地疑似病例0例。（记者袁全、仇逸）
#国际疫情动态#【#韩国新冠肺炎确诊病例增至9583例#】韩国疾病管理本部29日发布的最新统计数据显示，截至29日0时，韩国新冠肺炎确诊病例累计已达9583例，其中死亡152例，治愈5033例。 　　数据显示，当地时间28日0时至29日0时，韩国新增105例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例8例，新增治愈222例。（记者陆睿）
#新型冠状病毒感染肺炎#【湖北新冠肺炎确诊病例“零新增” 仍有710例重症和危重型患者在院救治】据湖北省卫健委29日通报，3月28日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。 　　全省新增病亡5例，其中：武汉市5例，其他16个市州均为0例。 　　全省新增出院467例，其中：武汉市467例，其他16个市州均为0例。 　　截至3月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67801例，其中：武汉市50006例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 　　全省累计治愈出院62565例，其中：武汉市45418例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1332例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市188例、神农架林区11例。 　　全省累计病亡3182例，其中：武汉市2543例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市40例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 　　目前仍在院治疗2054例，其中：重症515例、危重症195例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者277367人，尚在接受医学观察1262人。（记者侯文坤）
#国际疫情动态#【#英国新冠肺炎已致死逾千人#】英国卫生部28日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例累计已超过1.7万例，累计死亡病例数也已过千。 　　根据当天公布的数据，英国新冠肺炎累计确诊17089例，较前一天新增2546例；累计死亡病例数升至1019例。 　　目前英国正加速建设临时医院，首都伦敦一家由会展中心改建的临时医院即将完成，届时将增加更多床位。（记者张家伟）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#北京昨日新增报告境外输入病例4例# 无新增报告本地病例】3月 28日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例 3例，其中西班牙、比利时、泰国各1例。昨日共新增境外输入确诊病例4例。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例160例，治愈出院病例15例。        3月 28日12时至24时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院1例。截至3月28日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。            全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区65天、门头沟区55天、怀柔区51天、顺义区49天、密云区46天、石景山区44天、大兴区44天、房山区41天、昌平区40天、西城区38天、通州区38天、丰台区25天、朝阳区24天、东城区22天。
#国际疫情动态#【#法国新冠肺炎确诊病例升至37575例#】法国公共卫生部门28日公布的数据显示，法国累计新冠肺炎确诊病例升至37575例，与前一日相比增加4611例。 　　数据显示，法国累计新冠肺炎死亡病例2314例，在过去24小时内增加319例。目前，有4273人在医院重症监护室接受治疗。 　　法国总理菲利普28日表示，目前法国疫情发展很快，“防疫战斗刚刚打响，4月份前15天情况将会十分困难，甚至比过去两个星期更困难”。 　　法国卫生部长韦朗当天说，法国已经为医护人员订购了超过10亿只口罩，这些从世界各地特别是中国来的口罩将在未来数周到数月内交付。他说，法国和中国之间建立了一道紧密的空中桥梁，以便口罩顺利运达法国。（记者陈晨）
#国际疫情动态# 【#澳新冠肺炎病例增至3966例# 增速下降】澳大利亚联邦卫生部29日公布的数据显示，截至当地时间29日15时（北京时间29日12时），该国新冠肺炎确诊病例较前一日新增331例，累计达3966例；新增死亡病例2例，累计死亡16例。 　　澳大利亚总理莫里森29日在首都堪培拉召开的新闻发布会上说，上周这个时候，该国新增病例的日均涨幅大约在25%至30%，但近几天已下降到大约13%至15%。他说，当前虽然增长率依然很高，但各项防控措施的落实加上澳大利亚人的配合，将会对控制病毒传播产生积极影响。 　　莫里森还宣布，为应对疫情带来的健康和经济两方面影响，政府将推出总额达11亿澳元（1澳元约合0.62美元）的一揽子计划，重点在心理健康、家庭暴力、医疗保险援助以及紧急食物救济四个方面，向需要帮助的弱势群体提供支持。 　　此前，澳政府于本月初推出了总额为24亿澳元的综合医疗方案，随后又对养老护理部门追加了6亿澳元补贴。（记者岳东兴 郝亚琳）
#新型冠状病毒感染肺炎# 【#台湾新冠肺炎确诊患者增至298例#】台湾地区流行疫情指挥中心29日举行记者会公布，台湾新增15例新冠肺炎确诊病例，包括1例本土及14例境外输入，累计298人确诊。 　　据介绍，新增14例境外输入个案为9男5女，年龄为10多岁至60多岁，入境日介于3月14日至27日，发病日介于3月8日至25日；这些个案发病前活动地包括美国、英国、法国、西班牙、葡萄牙、瑞士、土耳其、摩洛哥、突尼斯、菲律宾及印尼，出境目的以旅游或工作为主。 　　新增1例本土感染病例为其中一位境外输入病例的妻子。丈夫于3月7日至16日跟团赴西班牙、葡萄牙旅游，返回台湾后居家检疫，妻子并未出境。两人先后于22日和23日发病。 　　指挥中心表示，28日台湾地区新增528例新型冠状病毒肺炎相关通报，截至目前累计29915例（含26922例排除），其中298例确诊，分别为255例境外输入及43例本土病例。确诊个案中2人死亡，39人解除隔离，其余病况稳定，持续住院隔离中。（记者傅双琪 吴济海）
【#北京发布28日新增4例输入病例#细节】28日，北京新增美国、西班牙、比利时、泰国新冠肺炎输入病例各1例。据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，上述4例确诊病例共涉及4架次航班：21日抵京的国航CA990,14日抵京的国航CA908，25日抵京的国航CA1884，19日抵京的俄航SU204。旅客户籍所在地分别为北京、陕西、内蒙古、福建。（记者丁静）
#新型冠状病毒感染肺炎#【动画Vlog｜“歪果仁”战疫记】对不少外国人来说，中国是他们的“第二故乡”。面对新冠肺炎疫情，留在中国的“歪果仁”们，也毫不见外地投身抗疫，和所有奋战在一线的人们一样，用自己力所能及的努力守护这片土地。详情请看↓ 动画Vlog｜“歪果仁”战疫记
#国际疫情动态#【#日本单日新增新冠肺炎病例数创新高#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至当地时间29日10时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例累计达到1724例，较28日同期数据增加199例，创单日新增病例数新高。日本首相安倍晋三28日晚表示目前处于发布“紧急事态宣言”的边缘。 　　NHK电视台统计数据显示，日本全国死亡病例55例。在47个都道府县中已有42个出现确诊病例。东京都确诊病例数最多，有362例。超过100例的还有大阪府、北海道、爱知县、兵库县、千叶县和神奈川县。 　　据NHK电视台29日报道，美国驻冲绳嘉手纳基地的2名空军士兵确诊感染新冠病毒，这是驻日美军基地首次报告确诊病例。 　　日本首相安倍晋三28日晚在首相官邸举行的记者会上说，日本目前处于发布“紧急事态宣言”的边缘，根据欧美疫情推算，日本新冠病毒感染人数可能在2周内增加30倍以上，因此需要做好持久战的心理准备。针对有关检测人数的讨论，安倍晋三当天首次承认日本检测人数较少。（记者华义）

